- [星座解读](#星座解读)
  - [1. 太阳星座解读](#1-太阳星座解读)
    - [**1. 白羊座**](#1-白羊座)
    - [**2. 金牛座**](#2-金牛座)
    - [**3. 双子座**](#3-双子座)
    - [**4. 巨蟹座**](#4-巨蟹座)
    - [**5. 狮子座**](#5-狮子座)
    - [**6. 处女座**](#6-处女座)
    - [**7. 天秤座**](#7-天秤座)
    - [**8. 天蝎座**](#8-天蝎座)
    - [**9. 射手座**](#9-射手座)
    - [**10. 摩羯座**](#10-摩羯座)
    - [**11. 水瓶座**](#11-水瓶座)
    - [**12. 双鱼座**](#12-双鱼座)
  - [2. 上升星座解读](#2-上升星座解读)
    - [**1. 上升白羊座**](#1-上升白羊座)
    - [**2. 上升金牛座**](#2-上升金牛座)
    - [**3. 上升双子座**](#3-上升双子座)
    - [**3. 上升巨蟹座**](#3-上升巨蟹座)
    - [**5. 上升狮子座**](#5-上升狮子座)
    - [**6. 上升处女座**](#6-上升处女座)
    - [**7. 上升天秤座**](#7-上升天秤座)
    - [**8. 上升天蝎座**](#8-上升天蝎座)
    - [**9. 上升射手座**](#9-上升射手座)
    - [**10. 上升摩羯座**](#10-上升摩羯座)
    - [**11. 上升水瓶座**](#11-上升水瓶座)
    - [**12. 上升双鱼座**](#12-上升双鱼座)
#  星座解读
## 1. 太阳星座解读
### **1. 白羊座**
**白羊座＝个人的行动（individual action）**


白羊座对应黄道第1宫，第1宫掌管躯体，这意味着一个人通过躯体来采取行动，比如体育运动、竞争角逐、以及运用个体的自我(individual ego)在人生中前行。白羊座都是关于运用个体的力量，实现其在工作、私人生活以及灵性生活的所有目标。现在当太阳来到了白羊的位置，我们应该如何解读呢？

**太阳是什么？**


太阳不仅代表你的核心身份认同（core identity），同时还代表你想要在这一生中确切获得些什么；太阳代表父亲，你与父亲的关系如何；太阳代表政府和权威。当太阳落在白羊座时，首先，在这里的位置使得太阳处于耀升的状态。因为太阳是国王，国王通过一个王座来管理整个疆域，而这个王座就是白羊座。所以白羊座的人充满了信心、活力和毅力来完成每一个行动，负责好生活的每一个领域，并最终觉悟到真实的自我。


**白羊座的人生使命，就是找寻到真正的自我(true self)，弄明白他们能如何为这个世界做出贡献，使之成为一个更美好的地方。**

**为什么有些白羊不像典型的白羊？**

白羊座的守护星是火星，所以请想象一下，当太阳位于火星掌管的宫位(House, 本义是房子)，相当于火星是“房东”（landlord），此时太阳就必须遵守“房东”火星所立下的规则。火星是将军，他的能量是走出去做任何事，以打赢每一场战斗。这就是为什么太阳在这里是耀升的，因为国王（太阳）在这个位置得以控制他的军队（火星）。

要判断一个白羊座的自信和自尊如何，就需要看看其火星的位置：火星落在什么星座、宫位，以及受到哪颗行星的影响。如果一个白羊座的火星较弱，即便耀升的太阳也不会保证个体拥有强大的自信。这样的白羊座可能是很内向的，羞于发现ta的个性，不敢承担起领导的角色，因为ta的“房东”（火星）是软弱的，等同于房子的基础建设就很薄弱，于是ta总是担心屋顶漏水塌陷。如果火星落在8宫，显示出这个白羊座可能会以操纵他人的方式来获得王位。如果火星在巨蟹（落陷），那么这个人会缺乏自信，在发现自己的过程中犯很多错误，而且脾气很不好，因为他会认为通过愤怒，就能找到自我，然而事实并非如此。**真正的武士是高贵的，他总能保持镇静，有强大的自制力(self-control)，只在需要的时候运用能量，而在其它时间克制自己。这才是一位true gentleman。**

**Aries**


白羊座是黄道十二宫的头部。出生在白羊座之下的人，一直被巨大的**创造力**所激励，去创建他们坚信的人生。他们是独立思考的人，对自己的技能和力量非常有信心，相信自己能实现想要做的任何事情。

白羊座的标志是雄性大角羊（ram），这种动物栖居在多山地带，能够爬到人类或其他动物到不了的区域（唯一比它们更强的登山者就是山羊）。他们能进入遍布岩石的地面，攀爬到令人难以置信的山岩。相比较其他星座，白羊座更能够将事物提升到下一个水准，他们想取得下一个成就，打破下一个纪录，做到常人不可能做到的事。他们想要爬上从未被攀登过的山峰（公羊天生就能如此）。白羊座是**热爱竞争的斗士**，他们能享受艰辛的环境和克服险阻的过程，享受挑战并取得胜利，开拓出属于自己的新天地。

白羊座是天生的“拓荒者”，任何能燃起他们内心熊熊火焰的东西，白羊都会为之战斗。他们本能地知道，这一切都可以使自己充满勃勃的生命力。他们为自己谱写生命的剧本，然后像导演一样，编排上演着自己的电影故事。白羊座喜欢一切的挑战：身体的、精神的、情绪的或智识上的搏斗。**当他们对某个事物充满热情时，其欲望的本性是异常强烈的；他们需要在人生中所追求的领域里成为最佳。白羊座是**自由的存在(free being)，能够决定自己的身份和命运，而不会屈服于任何一条强加在他们身上的规则。

白羊这个火象星座由火星所掌管，这与地球上的原初力有很大关系。这个本位星座的特质是**主动的、积极的、生机勃勃的**。在白羊这个星座上（另一个是天蝎座），火星能够完全按照自己斗志旺盛的天性来发挥所有的“功能”。带着他标志性的热情，白羊座朝着探索迈出第一步，为冒险而活，这就是他们命运的一部分。白羊座的冲动源自想象的潜力，他们立刻就要开始某个活动，一旦火花被点着，火焰和人就成为一体——这就是为什么白羊座总是被认为**坚决果断**的原因，因为一旦点燃，就必须出现某种向前的运动。贯穿其整个生命，白羊座都在证明着他/她的**独立性、主动性和勇气**。

雄性大角羊喜欢居住在没有其它动物生存的地区，但它们同时也是群居动物。因此，白羊座即便再独立，也享受他人的陪伴，对于人际关系有着极大的需求。但是，他们喜欢远离所有其它事情，远离令其分心的事物，或者他们不需要的东西。他们有太多的想法，以至于没有时间浪费在这些不相干的人或事物上。但他们总是能为深爱的家人和朋友留有足够的时间。

公羊这种动物，会将所有的东西都消耗完，并不为以后存留什么。它们会吃光所有的草，直到什么也没剩下。他们并不关心未来，只是活在当下。对比来看，奶牛只吃一点点草，然后前行到其它地方继续吃草。它们不想把面前的草吃到一点不剩。然而，公羊只是活在当下，完全地利用眼前的东西，毫不关心未来。这就是白羊座冲动天性的来源。公羊不是充满攻击性的动物，而只是活在当下这一刻，不过，这就会让旁人错以为其很有倾略性，因为白羊把所有的能量都集中在面前的一个物体上。

白羊座需要有**出类拔萃的表现**，领导他人，他们非常愿意做出所有的决定。白羊是一位真正的“射门得分者”(goal getter)，当他叫喊着战斗口号时，更多是为了激励自己，而非吓唬对手。白羊拥有着全神贯注、心无旁骛的精神，当他们接受考验时，这项品质能帮助他们不同凡响。白羊座是自信的标志，他们喜欢站在前面，保持警觉，做出重大决定。

尽管他们冲动、太过独立，健康的白羊座总是努力让自己过得更好，并照顾那些为之负责的人们。在黄道12星座中，白羊是**最具有领导和权威地位的**，他们认为保护其他人的健康和幸福是其职责所在。白羊能感到自己作为一个整体，与生命紧密相连，他们不介意帮助任何人，因为他们知道地球上所有生命的幸福都会受益。

一个健康的白羊座拥有着**健康的自信**。当白羊座对其自身的能力缺乏安全感时，他们就会开始惹麻烦了。当白羊处在“较低的自我”(lower self)的影响下，他们会感到没把握，不确定自己的行动会是卓有成效的。他们感觉不到自己的行为有任何价值。而结果就是：他们往往会过分地履行自己的职责，或者证明所做的事情确实很重要，或者通过信守诺言（即使要付出巨大的代价也在所不辞），以这些方式，来进行补偿。或者，他们会是最后离开办公室的人，以此证明自己真的很有责任感。然而，这样做的代价却是把自己“燃尽”，直到不得不离开工作。

在最坏的情况下，白羊如此努力工作，以证明自己做得很好，但最终这并不会让他们感觉更好，即使收获了别人的喜爱和欣赏。他们不会感觉更好，反而会报复，变得更**挑剔**，无法宽容别人，会狠狠教训那些犯了错的人。由于白羊**自私自利**的行为，身边的人就会背离他们，于是他们感到孤立。如果他们继续固执下去，不断追求错误的目标，就会在这过程中失去真正看重的一切。

有时，白羊过度专注于**自己的重要性(self-importance)**。他们担心在现实中自己并不那么重要，并没有那么多的影响力。而这可能导致白羊座去做一些不必要的事情，浪费宝贵的时间。白羊应该更深地审视自己——这是他们克服“显得微不足道的”恐惧的唯一途径。与其向世界证明自己的重要性，他们更应该把时间运用在对自己意义重大的事物上。让白羊进行冥想和沉思(contemplation)，最初这看起来可能很困难，然而通过这样的练习，他们将能够在个人进化的道路上前进，最终发现真正的自我(true self)。

当白羊座能够感受到**人生的目的**，意识到眺望未来的重要性，并能想象自己行动的可能结果（包括可能出现的问题），当白羊能学会去克服自己的**低级本性** (正是这“较低的自我”推动他们做出自大、利己、卑鄙的行为)——那么，他们的人生将是成功的，快乐的。白羊座需要找寻到**更高的本性(higher nature)**，并追随它——当他们真的能够这样做，人生就上演了一出接一出的胜利和成就。



### **2. 金牛座**

太阳金牛座是十二星座中最美丽、最具肉体和感官愉悦的星座之一，土象的神秘魅力让这个耽于感官的灵魂在一种简单的状态中就能快乐，他们总是与具象世界协调一致。金牛座代表**财产、珍宝和愉悦**。至少可以说，他们被称为**物质主义者**，是因为他们关注的主要是物质上的福祉。与自然界紧密相连的金牛座，是**母性的、呵护的、亲切的**。月亮在这个固定的土象星座上获得了她的耀升（即能量达到100%），这意味着许多人在生活的简单事物中，就能找到情绪上的幸福感。

公牛是代表这个星座的动物，是**大自然的力量和繁殖力**的最古老的象征之一。公牛代表着**性欲和生殖力**，是失控的激情的符号象征，同时它也与春天的创造力相关联。公牛的新月形犄角，把他与月亮的韵律联系起来，由此，金牛座的个体遵循他们自己的自然周期。园艺和耕种往往是在月亮的影响下进行的，须得避免贫瘠干燥的时期，而选择富饶、吉祥的季节进行重要的农耕种植事宜（我国古代农耕所依据的农历，其计算方法既参考太阳回归年，还包含月相的周期性变化）。

金牛座拥有非常深厚的**传统观念**，人生的一个重要面几乎都是关于养家糊口，照顾好所有的根本需求。12星座的“设计”是如此精微，每个星座刚好对应了前一个星座的“反面”，试图平衡其极端影响。正如白羊座是快速、鲁莽和活跃的，相反面的金牛座变得缓慢，坚实，关注于自然资源。金牛座被赋予了一种“接地气”的智力，他们如此聪明，以至于根本不会无尽地浪费能源。他们大部分的愿望都很简单，直抵生存的精髓——性、庇护所和食物。贯穿其一生，金牛座在这些领域里成为了专家。

金牛座的真谛，存在于“被用作带来愉悦和自我放纵的工具”的赤裸躯体之美：真正的艺术的诞生；烹饪出的精致美食。要想进入金牛的核心区域，我们所要做的，就是想象一下烤面包的新鲜香味；小火慢炖的汤菜滋味；新修剪的草坪的气味；绿色草原上的五彩花朵；壁炉上方挂着的一幅昂贵的油画，以及在背景中奏响的优美曲调。由于这个星座属于土象元素，它象征了在这座星球上的所有刺激感官的、奇妙的味道、景象、声音和气味。然而，当金牛座过于极端时，对感官满足的需求则会变成**贪婪、或放纵的欲望**。

许多金牛座都很喜欢听音乐，因为这能舒缓他们的灵魂，有些金牛还喜欢远离喧嚣的乡井生活。他们**极度渴望安全感**，他们的价值体系是由那些深刻欲求的事物所构成的，而这些事物都与这个世界的具体展现直接相关。金牛的内心都需求在当下环境里的安全感，熟悉感，去感受到安定，温暖和饱足感，这始终是他们所做的一切的核心。金牛这个星座的逻辑，就是要纯粹地建立**和平、满足和稳定性**。没有一丝一毫的“内心戏”或混乱的生活，而只是一座充满尘世愉悦的灵魂花园，静静地调适其以符合自己的内在价值。

随着太阳金牛座逐渐展开人生的旅程，ta将意识到自己的欲望与真正的需求，这二者之间的区别。金牛座如果能学会**珍视自己**，并**欣赏和感恩生命赐予的一切**，那么他们就能感受到生活的完整充裕，领悟到内心的完美。只有当他们能感受到**内在的价值**，而不是试图通过外在的贵重事物弥补内心的价值空缺时，金牛座才能收获真正的、持久的满足感。

只不过，金牛座越是为金钱所带来的安全感而抗争，他们就越会被命运逼到角落。他们必须明白一点：只有感受到对某个事物的真实需求，他们才能理解什么是真正的财富，什么是真正的安全感。为什么金牛座要遭受物质方面的问题，或感到缺乏来自他人的认可，或是经历充满悲伤和痛苦的恋情？他们对于自己的**匮乏感**，充满了巨大的恐慌和恐惧；然而，也正是这种匮乏，将教会他们许多道理。经历这种恐惧感，能让金牛座懂得在缺少某个事物的时候，应保持冷静——这就是他们学习人生的主要课题的法子。当金牛座认为自己缺少什么东西时，他们投入所有的精力去填补这个缺口。与匮乏感抗衡的命运之战，是为了教导金牛座明白物质财富的真正含义：**外部财富是内在财富的映照**。

金牛座必须要明白，他们真正需要的一切，其实已经拥有了。他们只能通过切身的经历才能找到珍宝，因为金牛座除了自己之外，不相信其他任何人。每一天，金牛座都应该意识到，他们拥有为自己提供舒适生活所需要的所有品质。

大多数金牛座都拥有他们生活中需要的一切(need)，但不见得他们拥有想要的一切(want)，这就是为什么许多金牛常常认为自己拥有的不够，或者缺少一些东西。他们甚至不会注意到自己已经拥有了需要的一切，只是因为他们想要的更多。他们应该学会**如何去欲求那些他们能得到的事物**。此时，金牛座才能找到真正的平和与快乐。

他们须懂得：**平静和自信，只能在内心深处找到，而非外面的世界**。他们须明白，**个人价值不是由银行账户的状况所决定的**。

对于金牛座而言，如果物质安全感并非是其“绝对必要的需求”，而只是生活的一部分，他们才会获得快乐和安宁。金牛座找寻到快乐幸福的“密匙”是：感恩的能力。这样的心态，不仅能帮助他们克服匮乏感，而且会打开内心的资源，以帮助他们看到和使用那些存在于外在世界的资源。正是感激之情，使得一个人能敞开自己，接收宇宙的能量。只有感恩自己命运的人才能发现更高的知觉，并找到正确的方法来运用他们内在的力量。更高的知觉，将帮助金牛座看到能让成功“萌芽”的机会。

当金牛座在心中找到自信的源头时，当他们开始感到自己值得被这个世界好好照顾时，由此对生活中所拥有的美好事物充满感恩之情，而后，他们就能与自己和谐相处，并得到自我价值感的真正财富。如果他们学会克服安全感的匮乏，感恩、并满足于所得到的事物，那么他们就成为了完整且快乐的人。


### **3. 双子座**

> “须知参差多态,乃是幸福的本源。”--
> 罗素

这句名言刚好可以形容双子座：他们就是 **“参差多态”的追求者**。双子座热爱尝试新鲜事物，却又不想被束缚，不想在同一个地方来回漫步。的确，双子座最为享受交流的短暂火花。而当他们仰望天空，想起无法到达的自我的真理和智慧，于是感到失去了自身的轻盈，这也就为他们的人生蒙上了一层黑暗。双子深切地渴望想要把自身分裂的两个部分结合在一起，称之为躯体与光之领域，也不为过。诞生在这个星座下的个体，总是坐立不安，总是在寻找自己“缺失”的那一部分。这展示出其人类性格的某个根本元素，并且给予了一个答案，来解释为什么许多双子采用种种不同的方式去寻找这种统一。他们的一些行动受到这股**分裂感觉的强烈驱使**，他们的心灵对**完美的内在状态**有着巨大的向往。

“好奇害死猫”。然而双子却说，好奇增加了他的兴奋感，让他的大脑在学习新事物的可能性前变得活跃起来。双子座热衷于世界上所有闪亮的新想法和新的思考方式。当一个新观念被提出来时，双子座就像爱丽丝漫游仙境中的兔子一般，一直追逐着这个新想法而掉到了洞穴里面－－他被它激发的种种可能性所深深吸引。双子座时常都处在“移动”之中，因为他总遭受着一种不安感，甚至是难以自拔的不安感，害怕错过这个世界的精彩。他很难拒绝社交活动和其他机会，因为他担心会错过重要的事情，害怕被排除在外。他无法停止刷手机，好确保自己不会错过某件惊人的事情。

双子座的主要欲望，就是**与一个人和所有人都把酒言欢**。他们需要用语言表达出来，告诉每个人他们对生活的各个方面如何反应。的确，双子喜欢在同一时间对诸多事物产生兴趣，对新事物、下一个事物有着**千姿百态的好奇心**，他总是想要去探索未知的领域，寻找新体验，遇见新人群。当然，他们需要让自己变得更加深入和成熟起来，否则只不过是**时间精力的无效浪费**。注意力从一个物体跳转到另一个物体，如若不从中收获任何见地，那就是徒劳无益。好奇心是异常美妙的，而未被疏导的兴趣则不。

双子座从诞生之时，就明白**世界与人类灵魂的二元性**。他们知道，我们每个人都有善与恶、黑暗与光明，而同时他们也知道神性是永恒不变的。双子座的主要进化目标，就是**去发现神圣存在于万事万物之中**。无论双子做什么，无论他们学习什么，他们总是试图回答两个问题：“我是谁？”，以及“人生的目的是什么？” 双子座之所以与众不同，是因为他们能在任何具体的努力中实现自我，而不是一次性就在所有的努力中实现自我。他们应该克服“同时进行所有感兴趣的事情”所带来的诱惑。如果他们屈服于这股诱惑，随性而为，只会导致精力的无效浪费，让他们最终与自身失去了联结。

相反，双子座应该学会**充分地投入于现在正在做的事情**。只有这样，他们才能逐一领悟到自己所拥有的许多才能，才能使自己的人生变得有趣，而不再生活于不断搜寻新的兴趣的混乱无序之中。然后，他们将能够到达灵魂的最深处，而这足够他们倾注一生来挖掘研究了。因此，双子座的主要目的，就是发现他们的**内在技能**，好帮助他们巨大地改变身边的世界，而不是通过积累无穷无尽的琐碎信息来做到这一点。

双子座往往倾向于**紧抓住多余的、不必要的事物不放**。从心理学角度来看，这指的是个体拥有过多的想法和念头，不知何故却错过了真相。双子座应该明白一点，不要为了得到一种兴奋的刺激感，而去积累微不足道的数据－－直抵真相（真理），从而找到真正需要的东西。有时，双子座就是这样一群聪颖伶俐的人物，他们拥有那么多的信息，那么多的想法，然而当涉及到一些真正有意义的事情时，他们却露出茫然的神色。即便拥有出色的分析型智力，和伟大的记忆能力，知晓这么多的事实和数字，他们却仍然可能与核心意义失之交臂；他们陷入了各式各样的展现和五花八门的想法、概念，他们获得了智力上的愉悦，而却忽略了本质的真相。所以，他们需要学会在自己出类拔萃的分析、架构和传达想法和信息的所有能力中，看到**生命的本质真理**。

双子座需要明白，在海洋般无穷尽的信息背后，都存在一个**本质的规律（原则）**。一旦找到这规律，他们就能够确定什么是重要的，什么是不重要的，什么是有效的，而什么是不起作用的。只要还浮光掠影地遍尝片面的概念和观点，他们就永远无法成为自己领域中的大师。双子座需要拓宽自己的视域，创建一个**智识的框架**，可以涵盖他们所知道、思考和从事的一切事物。如果能做到这一点，那么他们就“行驶”在逐渐通往发现宇宙真理的正确轨道上了。

双子座应该学会**自我克制**“想要同时参与到所有的事情、同时与所有有趣的人物打交道”的欲望。这是帮助他们在任何情况下发现新鲜事物的秘诀所在。双子座努力想要通过人生经历来实现自我价值，而且他们常常认为，下一个即将来临的事情，将促成他们充分地施展自己的潜能。其实，这反而是他们应该克服的性格特点。如果双子座不愿意这样去做，那么他们就没有足够的时间和耐心，去实现他们已经在发展的所有天赋。他们不断地从一种追求跳到另一种追求，却失去了好时机，破坏了美好的关系，因为他们总是想象着，在前方还有更有趣的事情等待着即将上演。随着时间流逝，双子会感到很失望，觉得还没有真正地发现自我。他们甚至可能认为命运是不公的，人生是失败的。而如果双子能学会将**所有的精力都投入到他们在特定时间所做的事情**，他们就能找到内在的自我。

**心神专注的能力**，就是双子座在今生必须习得的主要课题。


当然，另一个人生目标则是：克服对party和娱乐的**持久欲求**。双子最害怕的就是“无聊乏味”**！他们认为周遭的人物和活动，都必须像万花筒一样不断变化，否则就会失去色彩和意义。他们害怕如果生活变得像例行公事一般单调，那自己的好奇心、对新事物的渴望、以及智力和精力，都将被一一埋葬。对于“无聊”的恐惧，会导致双子无法完全投入到一件事情，无法完全依附于同一个partner。他们试图为所有的机会都敞开大门：一条腿站立在原地，另一条腿已做好准备迈出去，探寻到下一个更有趣的事与人。这也是为什么双子总被说成是花心**，因为总是有可能性涌现出来，让他们遇到下一个更有趣的人。

然而，这种对世界的态度，并不能帮助双子座获取更进一步的**精神进化**。对任何事物的浅尝辄止，只会阻碍个体的进化过程。在难以计数的不同体验和冒险之后，他们依然在原地踏步，他们的意识（知觉）依然与最初时没有区别，因为双子座从来没有在做过的任何事情上付出百分百的力量。而这是因为他们想要逃避困难艰辛，逃离那些需要发挥出最高品质的境况。这就是为什么他们往往在人际关系开始提出更多要求时，就突然消失的原因。一旦关系出现不舒服和问题的征兆，他们的第一反应是赶快闪人，随着时间推移，这也就成为了他们的习性。他们不愿意给自己一个机会，进入到关系的更深层面。人只能在困难的境况下进化。如果双子一再选择逃跑，那么在极端的案例中，他们甚至会没有家人朋友的陪伴，抱着一颗完全没有被满足的心灵，和未完结的灵魂课题，**孤独终老**。

**双子，你的主要课题是什么？**

请你深入地理解和体会你所拥有的东西。所有的一切，都是神圣的一个方面。你可以在每一个事物上，在每一个人那里获得完整和完美，并且感到完全的满足。只要你去寻找就可以了。

> “寻求之人，必将寻到。”  
> ‘He who seeks, shall find it.


### **4. 巨蟹座**

当巨蟹座能够在内心里找到家园时，他们就能开始与世界和谐相处了——这是巨蟹的生命目标之一。家是一个人感到安全的地方，感到被爱、被关怀照顾的地方，巨蟹们需要知道他们有这样的一个地方。只有这样，他们才能理解自己的世界、以及同处在这个世界中的每个人都属于一个大家庭，由此，他们才能获得一直都在苦苦寻求的**爱的能量**。

巨蟹的课题，就是要**成长为一个在情绪上完全健康的人**。为此，他们需要在一生的旅途中，学会逐渐克服各种各样的**消极情绪**。

**不确定感（uncertainty）**，是巨蟹遭受的主要问题之一，然而同时也是他们最好的业力老师。这种感受的形式可以像月亮一样，频繁地发生变化。巨蟹往往觉得，自己缺乏在人生中取得成功的品质。他们可能会担心自己没有足够的钱，或者不如其他人有那么多的天赋才华。或许，他们还困扰于某种恐惧，比如某种自然灾害会瞬间夺走他们的财产或爱人。

失衡感会促使巨蟹内省，从内找到足够的力量照顾好自己。他们必须学会**变得强大，并实现自我保护**；他们必须相信他们有能力保护自己和关心的人。很多时候，**缺乏自信的特质**，会让巨蟹座开始求助于一直向他们敞开的**神圣的恩泽**。

实际上，**缺乏自信反而教会了他们去信任**。巨蟹学会信任世界，学会接纳发生在他们身上的所有不可避免的事情。他们必须相信，这慷慨的宇宙就像一位慈爱的父母，总是会给予孩子所需的一切。巨蟹越是能信任这个世界，信任就会变得对他们的人生越来越重要。即使最初他们拒绝信任人生，迟早他们都会接纳生活。只有这样，他们的人生道路才会有正确的方向。

当巨蟹学会很好地**照顾自己**时（就像一位体贴入微的父母），他们将能意识到，什么才是**神圣的关怀**：学会在所有事情中支持自己，学会无论外在状况如何依然爱护自己，学会做出正确的选择，学会给予自己良好的建议，从而收获个人的成功和富足。安全感、智慧和创造力的源头，只能在内心中找到。只有拥抱自己**灵魂的完整**，巨蟹才能得以帮助他人。

对**安全感**的极大需求，会以**占有欲或过度的依赖感**的形式表现出来。相比起其它任何一个星座，巨蟹最需要让自己感到是被需要的。人们都认为，这个星座是与家庭、情感问题和防御性反应有关，其中充满了**变幻莫测的感受情绪**。巨蟹总是充满忧虑和恐惧，想要掌控。爱和关怀可以压倒一切，如此强势，以至于会让身边的人感到窒息：“你从不打电话，从不写信，” 巨蟹大声地说。这种**无法控制的情感流露**，是确保巨蟹拥有归属感的主要途径。

因为其水一般的情绪天性，巨蟹过于情绪化，**沉溺于忧愁萎靡之中**。要用知觉(consciousness)之光来照亮负面情绪，这对巨蟹来说是极度困难的。他们很难抽离出来，他们有着漫长的回忆，有着强烈的情绪变化，**太多愁善感**，对于进入和流出的印象是非常敏感的。

巨蟹一直在努力创造一个能永远与他们同在的家园。当他们试图保护脆弱的灵魂时，巨蟹就会“隐身在壳体内”。许多巨蟹害怕失去他们所拥有的（往往拥有的还很多），害怕失去与孩子的联结，失去按照自己喜爱的方式生活的能力。然而，最终他们必须放下所有的一切。为了弥补内心匮乏的满足感与平和感，巨蟹们试图在外部的世界去寻找满足，比如收集很多物品，努力追求事业和地位，或像母亲一样照顾他人。最终他们会意识到，这个世界上只有自己才能真正地给予和谐与满足感。一旦巨蟹在内心中获得满足感，他们就会对身边的每一个人、每一个事物都感到快乐和安全。他们不应被最坏的品质操控，变成一个反复无常、感情用事的人，紧抓住物质财富，就像**冷酷无情的吝啬鬼**一样。

巨蟹最需要的就是感到**安全和被保护**。他们常常很喜欢照顾别人，特别是随着年龄的增长都想要“帮助别人”。他们内心深处有一股**母性的、深情和永恒的滋养能量**。有时巨蟹会发现，当他们感到被需要时，就会很难与爱的人分离。巨蟹作为黄道12宫第一个代表情绪的星座，被那些关于分离、焦虑或远离家人的本能恐惧所折磨。每一个巨蟹都在寻求肯定与慰藉，他们越是害怕，就越会紧抓不放。

巨蟹有着**非常纤弱易碎的感受和情感**。然而，感受却可能是有欺骗性的，如果他们开始盲目地相信自己的情绪，就有可能偏离正轨。因此巨蟹必须明白，不仅得倾听情绪的声音，而且还要倾听大脑和心灵的声音，然后，他们就能辨识出感受是否正确了。这过程可能会很难，因为他们的感受如此剧烈，以至于可以让他们感到－－比如说－－感到自己被羞辱了（然而在现实中却并不是真的）。直到巨蟹的心完全地与**普世的爱的能量（universal love energy）**相一致，在此之前，巨蟹所感受到的情绪、以及做出的决定，都无法完全带给他们最大的益处。女性/阴性的直觉智力一旦与宇宙完全一致，就会是非常强大的。但是在此之前，巨蟹都需要运用他们的**分析型智力**，仔细研究一下某个事物是否真的像它看起来的那么好。

也就在这个时候，巨蟹可以花费大量的精力尝试**控制自己的情绪**。他们可以好几个小时都沉湎于无用的忧虑，而不是去做必须完成的事情。正因为如此，他们往往都没有利用好生活给予的机会。所以，巨蟹应该学会让情绪感应到智慧的心灵和灵性，与之调协到“同一旋律”，并逐渐运用情绪的能量来达到他们所期望的目标。

对于巨蟹座而言，**情感可以说是最有力的能量来源**。巨蟹蕴藏着女性/阴性的创造能量。健康的巨蟹座已经学会了如何正确使用情绪的力量，也就是：不会内耗着总是担心某个事情是否会成功的可能性，而是想象着事情完成所带来的喜悦。他们真的应该学会**运用情绪来让自己振作起来**，而后，这些情绪感受就可以被用来完结他们的业力目标。

巨蟹应该学会运用**智慧和觉知力**来提升他们的情绪感受。消极的情绪不会毫无理由地“浮出水面”：当一个人学会如何去克服它们时，他/她就学会了如何正确地导向自己的能量。一个能够**掌控情绪**的巨蟹座，也就成为了其领域里真正的创造者，真正的主人。

控制自我的情绪，使得巨蟹认识到他们是**人生之舟的船长**，而不是任由情绪掌控航行。当**真正的爱**引领他们的心，当他们学会保护自己，拒绝负面情绪，而后他们就能感受到与“神圣”(the Divine)**之间的联结，另一些人则将此称为**充满爱的宇宙能量（the loving energy of universe）。也就在此时，巨蟹就实现了主要的业力目标。每一天，这种联结都会越来越紧密，生活的压力也随之越来越小，巨蟹将获得内心的平和与安宁。

当我们养育孩子时，首先要确定哪些教育的法子是有效的，哪些则不。而这就是巨蟹应该用来教育自我的方式，他们应该用**情感的力量去进化**，完全忽视掉“自我”（ego，指想要去掌控和享乐的人格方面）——那么就没有什么是他们做不到的了。他们可以在二者之间做出选择，要么让生活完全围绕自己，变得很粘人，过度依赖，不断体验情绪上的“过山车”，遭受着恐惧和忧虑；要么他们还可以选择过的一种生活，是去照顾好那些需要他们的人，**无私地给予爱和支持**。

**自信、去爱和珍惜自我的能力、忍耐以及正直的品性**，这些都是巨蟹应该培养并展现出来的品质，这样他们才能最终获得成功和幸福。


### **5. 狮子座**

>贯穿一生，我们都在学习狮子座的必经课题：爱的力量，比对权力的爱更强大；学会如>何真正地爱自己，相比起被别人所爱，是更加重要的。



狮子座的使命感召，就在他们的内心里，这就是他们的灵感和本质。狮子座对目的的坚定不拔，以及很具权威性的身份认同感，赋予了他们足够的力量来实现既定目标。他们的主要目的，就是使其人生目的听从内心的声音，听从他们对生命的热情和愿景的召唤。当狮子遵循敞开的心灵所发出的“命令”时，他们就像太阳一般，**万丈光芒照射在众人身上**。以这样的方式，狮子座人自然就通过**强大的磁性吸引力、存在感和领导力**来激励他人。他们所具备的魅力，尊严和高瞻远瞩的能力，使得狮子座真的能“力拔山兮”。

然而，当狮子们放纵其顽固的“假我”**（false ego，还可译为“自我、小我”，简言之，即想要去掌控和享受一切的性格倾向）时，毫无疑问他们就伤害了自己。在这样的情况下，他们必须明白，真正的智慧来源于运用爱的力量**。“假我”是狮子座所有问题的根源所在，但同时也是他们最主要的老师。有时，狮子座的“假我”是如此膨胀，以至于他们常常无法抗拒欲望，甚至误以为自己身负神的意志。当狮子的主要优点之一，**自信**，转变成**傲慢**时，他们就会更加看重自己的需求和愿望，而不再关心他人的福祉了。于是一位本应受人爱戴的领袖，也就堕落成了**独裁者**。

当狮子座盲目地奔向自己的目标而忽视别人的意见或批评时，最终他们并未到达真正的目的地，反而一路上**积累了更多的业债**。他们“暴君般”的傲慢会轻易地冒犯伤害别人。他们变得**失去控制，过度自信**，开始认为这世界上没有他们做不成的事情。自信本是一种良好的品质，但当自信的源头是“一览众山小”的优越感时，这项品质也就变味了。

也就在这样的情况下，狮子座不是出于爱和高贵的品格而行事，相反却受到**嫉妒和仇恨**的驱使。当狮子座对自我感觉不够好时，他们反而会让自己看起来更强大，更了不起（实际上却并非如此），为了证明自己的伟大而与他人争斗冲突。当别人不欣赏他们的辉煌显赫时，狮子就轻易地受到了冒犯。换句话说，他们变成了一个没有人愿意跟随的、**“整个宇宙都得围绕我转”的自大狂**。但是，所有的这些挑战和考验的来临，都是为了向他们揭示，真正的领导力是基于**爱和服务的态度**，应为他人的福祉而牺牲自我。

如果狮子座能运用**坚韧不移的意志**来遵从自己**高尚的心灵**，周围的人就会见证到他们的智慧和力量，想要成为其王国的一份子，为他们的崇高事业贡献一臂之力。由此，狮子座所取得的成果是能为身边的人带来喜悦满足的。当狮子选择聆听内心的声音，他们就能在特定的时刻做到真正需要的事情，其所达到的成就高度，是追逐“假我”（ego）的欲望所不可能企及的。

**爱必须成为狮子座力量的源泉**。当他们拒绝固执而选择爱时，他们才是真正的强大。此时，他们已不再需要他人的赞美和支持了。漂亮的恭维赞誉又有何用？如果狮子座对自己的力量感到不安，那有再多的绚丽话语歌功颂德，也不会让他们突增安全感。**尊严和对自我的安全感，只能来自内心**。

每一个狮子座都应通过自己的方式来觉悟这个真理。有些狮子直觉地就能感受到内心的高贵，这就是为什么他们会倾听心灵的原因；而另一些狮子则通过积极的情感，通过对孩子、动物和大自然的爱，以打开灵魂的能量。当他们能想到所爱的人时，狮子座也就与内心的能量联结在一起。不管狮子座选择哪种方式来敞开内心，他们都必须明白，正是心灵拥有了所有的智慧和力量。**最大的力量就是爱（The greatest power is love）**，即使这是老生常谈。狮子座越能敞开心扉，他们的智慧和创造力就越能在这个世界里绽放，于是，最大的成就也就随之而来了。

获得灵性（精神）启蒙的途径之一，就是面对一切事与人，皆培养出**谦卑的态度(humility)**。正是由于谦卑的存在，人类的灵魂才能一直保持开放和高尚。［“谦卑不等于卑微，也非自卑，是一种美德。简言之，承认自己的局限性和错误，明白自己的天赋不足以独立成功地完成重要的事，明白是在为比自己更大的事情服务，并且欣赏赞美他人的贡献和付出。” 语出万维钢《精英日课》］ 狮子座天生就应该是一位高贵的领袖，把自己看作是每个人的仆人，他们自然就能引领众人，因为这是他们的天性，然而，狮子座必须抱有感恩和正直的心态来实现这一人生使命，所以保持谦卑的心态，就能引领他们通往最高程度的尊敬与荣誉。

狮子座的一个严重问题，就是**无法感觉到何时应该停止已无成效的某件事情**，转而寻找更好的方向前行。由于其固执的本性，他们往往会长年困陷于某个事物中，难以解脱。有时，他们尽心付出的事业，却无法让他们接近完美，仅仅是出于职责感而一直坚持下去。狮子座会认为，放弃责任，离开自己竭力而为的事情，这是软弱的表现——事实上，很多时候“放下”才是力量和智慧的标志。

狮子座的另一个常犯错误是，他们往往**把自己看作宇宙的中心**。随之即来的就是霸道蛮横的自私行为，掠夺周围的人的能量。他们想要与众不同，于是把全部精力花在竖立“高大上”的形象；他们认为自己高人一等，由此美好的机会也紧闭大门。其实，他们也兼有优势缺陷、天赋局限，只是人类的一份子。

狮子座错误地认为，真正的力量和高贵宏伟的气度必须彰显出来，让世人侧目。他们倾向于从外界获得确认，令众人认可他们的伟大和独特。随着狮子座开始追求这样的生活哲学，他们也就**制造了越来越多的敌人**，变得越来越与周围的世界隔绝开来。事实上，他们对其他人的恨意，仅仅是**缺乏自爱**的表现。

每当狮子们想要比真实的自我显得更伟大时，当他们对所拥有的感到不满意时，也就在这样的时刻，他们应该做一次“现实感检验”（reality check，提醒人面对现实而不再想当然），然后开始提升内心。一个真正的狮子，即便被赋予再渺小的王国来让其领导保护，他都对之很是乐意，热爱自己的领地，并发誓尽忠职守。健康的狮子对于他的疆域总是感到快乐满足，而且他不会认为有必要得侵犯他国领地，与他人作战，好证明自己的优越性。一旦他在把自己和别人做比较，向别人证明他更伟大时，所有的麻烦也就开始了。如果狮子座全情投入在给世人留下一个深刻的印象，那么这纯属浪费精力，因为这般的作为只不过是在**扩张“假我”**，而本来他们都应致力于从纯洁的内心流淌出给予大众的**无私礼物**。

正如《蜘蛛侠》的台词所言：**“能力越大，责任越大”**，狮子座应该领悟到，赐予他们的伟大力量，是应被运用来增进王国里的每一个人的福祉和提升，从而使这个世界成为一个更美好更快乐的地方。


### **6. 处女座**

当处女座能够意识到世界原本已是**完美**，他们就能够唤醒**更高的“自我”(higher self)**。他们必须接受的是，一切发生的事情，背后都有一个原因。

当然，生活中有很多事情难以被理解，往往也是很不愉快的。然而每一个缺点、每一次困难，都有其更高、更深远的意义。

处女座所拥有的**卓越的头脑**，能让他们最大限度地利用现有的机会（而不是抱怨生活），并且一步一步地，他们逐渐理解到**普世的智慧**——而这就是处女座的灵魂课题。如果他们能够接受所有发生的事情都有其原因和更高的目的时，如果他们认为没有必要须得让整个世界被他们改造，那么这种态度就可以赋予他们力量来实现人生的目的。

令人意想不到的是，处女座的**完美主义**，加上其“同伙”：**谨小慎微和吹毛求疵**的特质，反而能让他们看到这个世界的完美。当他们期望周围的人们和生活本身都应符合他们的高标准时，他们也就注定了背负失望。当他们的分析能力，只是用来寻找不完美的差异（而不是去看到优点和益处），或者用来苛刻要求自己，他们就**剥夺了自己的快乐**，生活变成了一个艰巨的挑战，但反过来这也能教会处女座很多事情。

对于处女座来说，幸福的秘诀就是去利用自己的完美主义，在世界中找到**完美**。

完美主义的本质是寻找瑕疵。然而，如果他们开始去**看到好的一面**，他们将能够看到自己灵魂的完美，他人的完美，以及人生的完美，这将唤醒处女座更高的天性。

有了最佳的行为策略，拒绝那些毫无成效的行为，处女座才可以整理好他们的生活状况。**工作**是什么**无关紧要**，他们可以立刻看到在某一特定情况下，他们能做些什么。这其实是一个**非常了不起的优点**，但也可能成为失望的根源，因为生活很少满足我们的期望——宇宙有自己的一套**完美的世界安排**。而处女座想要企及**完美**的欲望，只应被用在他们可以**控制和负责**的领域里。而后，他们在事件的自然<strong>“流动”</strong>中，才能保持冷静。

有了最佳的行为策略，拒绝那些毫无成效的行为，处女座才可以整理好他们的生活状况。工作是什么无关紧要，他们可以立刻看到在某一特定情况下，他们能做些什么。这其实是一个非常了不起的优点，但也可能成为失望的根源，因为生活很少满足我们的期望——宇宙有自己的一套完美的世界安排。而处女座想要企及完美的欲望，只应被用在他们可以控制和负责的领域里。而后，他们在事件的自然“流动”中，才能保持冷静。

处女座在职场上成功的关键，既不是靠大量的工作，也不是必须得去爱上工作。

他们必须明白：即使有种种缺陷，世界也是完美的，而他们须得去接受这个既定事实。在工作中，他们须明白：自己尽力但求问心无愧，而无须追求工作成果的完美。当他们领悟到世界已是完美，并且来自工作的结果也是完美之时(即使它们与预期的完全不同)，他们就能获得**精神上的启发**。这是生命的智慧。**开放的心和幽默感**，将帮助处女座看到存在的目的，并从生活中感受喜悦。

有时，处女座会太过担心另一个人，以至于无论付出多大代价，他们都愿意去承担更多的责任来帮助那个人。

其实，处女座忘记了每个人都有自己的命运和灵魂的课题。花费大量的时间和精力去尝试解决另一个人的问题，他们反而**干扰了那个人的命运**。有时他们还真的帮助了对方，因为本身所拥有的强大能量。但最终，处女座却会感到身体不舒服，精疲力尽。他们应该冷静下来，让**神圣的能量来治愈这个世界**。他们应该学会**不要去干扰事件的自然“流动”**。

处女座也必须意识到，每个人都会犯错，每个人也有从错误中学习的权利——这可能需要他们花很多时间才能理解。他们经常顽固地把自己的想法强加在别人身上，而不是给予明智的建议。

**易怒，怨恨，缺乏自信和耐心**，这些迹象已表明了处女座正在偏离正确的道路。如果他们开始认为周围的人不符合他们的高标准，他们就会感觉糟糕。这些情绪都在表明他们受到了**下等天性**的钳制(lower nature)。

当他们能够平静地、最好带着爱，去看护别人的行动时，处女座就与自己的**神性灵魂**相连，知道该怎样努力去达到最佳的结果了。


### **7. 天秤座**

>在我们的一生中，每个人都应觉悟到天秤座的生命目的：平衡的最高形式就是**内在的平和感(peace)**，一种全然的平静与和谐占据了你的灵魂，没有任何事物能够扰乱它。

那些总是努力保持内在平衡的天秤座，能够**冷静客观地分析利弊**，不会由于缺点而完全否定某一选项，因而做出最佳的选择。他们可以**不带偏见**来处理任何情况，找到正确的解决方法。他们内心的平静，将自己转变成了“给乐器调音的音叉”**，仅仅站在那里，他们就能带给周围环境一种**平衡感。

有时，天秤座通过**冲突**来达到平衡。在最佳情况下，冲突是令他们感到不便的；大多数情况下是难以忍受的；而在最坏的情景中，则会引起他们很多恐惧。很多天秤座都认为解决冲突是他们的责任，即使他们与冲突双方没有任何关系。虽然天秤座尽其所能想要避免冲突，但实际上他们也可以在参与冲突的过程中学会很多。因为正是在冲突之中，他们才能领悟到自己一直所追求的**和谐融洽**，其实是来自内心的。

对于任何**不公正或不和睦**，他们都是都非常敏感的。他们会倾尽全力来矫正“失衡”，直到他们再次确保所有事情都有序进行。有时候，天秤座甚至会拒绝快乐，拒绝过上满意的生活，直到完美的和谐展现在他们的周围。而这意味着他们必须等待很长时间，因为这个世界永远都不会是完美的。

无论周围环境是否有公正与平和的存在，天秤座都应努力保持**内心的平衡**。因为，平静与和谐取决于我们对于世界和自己的**认知(perception)**，而我们能够做的，就是去发现它们。

当天秤座开始学习如何处理外在的冲突时，他们就将开始了解自己。他们通常做出让步，就某些“交易”达成一致，或者屈服于他人的意志——这一切只是为了获得他们渴望的**和谐**。但是，别人总是会继续做自己的事情（照顾好自己的利益），所以问题和困难会一再出现，而这就会破坏天秤座一直想要建立的理想关系。所以，与其花费所有的精力来与其他人建立关系，天秤座更加应该学会**与自己和谐相处**，与**宇宙的神性**培养出和谐的关系。此时，他们就连接到了自己灵魂的最高部分，而这就会带给他们极大的满足。也就是在这样的一个时刻，他们能切实地感到脚下稳固坚实的地面，内心的平静感也不会转瞬消失——无论别人做什么或他们如何反应。

然而，为了获得**内心的满足感(inner fulfillment)**，天秤座却不得不学习如何与他人建立关系。因为**外部的关系实际上就像镜子一样，反映出一个人内心的满足感**。当天秤座认识到这一点时，他们将学习如何正确地与他人交流，如何发展他们的沟通技能，以及如何去解决争吵和冲突。

天秤座最为看重“正确性”。他们将这个概念定义为**普遍的和谐与普世的智慧(general harmony and universal wisdom)**。他们希望世界是由和谐与公正来主宰的。但是他们必须意识到，“正确性”的概念对于每种情况都是不同的。他们想要更加客观，但他们知道没有人生活在真空中——我们总是处在各种各样现象的影响下。所以，天秤座应该学会如何考虑到所有涉入其中的现象，再来定义什么是“正确的”，什么是“不正确的”。

所有的天秤座都反感不和谐，每个人又有自己的方法来应对它。一些天秤座选择将自己封闭在内心的和谐世界里，期望别人能够改变。而另一些天秤座则会试图通过积极的行动来解决问题。

天秤座代表黄道12宫的**审美(aesthetics)**，往往他们更关注外在的美感。有些天秤座被他们的**相貌之美**（或居所的布置）所深切吸引，沉溺其中不能自拔。**在更精微的层面，天秤座天生自带金星维纳斯的视野：出于对所有事物的爱**，他们由此看到所有事物的美。这相比起外在的物质之美更深刻、更重要。**通过内心世界，灵魂可以看到这个世界超越具象的美——这就是天秤座在今生应该学习的主要课题。**

天秤座的另一错误是，他们在关系中的需求，可能会转变成对**孤独的恐惧**。人生的目的感，以及他们的**自我(self)**，推动天秤座去寻找与另一个人的关系。而这就是他们**恐惧不被任何人所喜欢的源头**所在。这是天秤座最大的恐惧之一。这也是为什么他们非常努力想要招人喜欢、平等待人。他们深信只有坏人才会遭人厌恶——这是他们恐惧的根源。天秤座倾向于通过周围人的反应，来判断他们自己的话语或行为是否“正确”。他们害怕如果犯了“错误”，他们将被评判(judged)、被忽视。他们往往不敢说出真实的想法和感受，因为他们害怕会推开身边的人，于是自己形单影只。

在现实中，达成目标需要艰辛付出，甚至某些时候这过程会令人不快，而敏感的天秤座真的不想体验。为了成功，有时打破平衡是必要的，在解决冲突中还得考虑到他人的意见。天秤座应该学会**如何与自己和睦相处，接受每个人都有自己的优点和缺点，而只有当他对于关系抱有一种诚实和开放的态度，才能在与另一个人的长厢厮守中获得真正的满足感。**


### **8. 天蝎座**

天蝎这个标志，代表了**彻底的改变(transformation)**。

天蝎是黄道的第8宫，而第8宫代表了通过**死亡、重生、意外事件、手术、遗产、玄学、秘密**而获得的巨大转变。第8宫还掌管了地下的事物，比如深藏地底的宝石、石油、以及采矿业。所以当太阳落在天蝎时，个体就有了去**挖掘真相、探索内幕**的特点。而这样的核心特性，对于每颗落在天蝎座的行星都是适用的。比如金星落在天蝎座，金星是关于婚姻的行星，而天蝎管辖性器官，这表明拥有金星天蝎的个体，会愿意付出一切代价来维系他们的婚姻，对于婚姻伴侣很有**占有欲**，而且只有在和伴侣的性是很不错的前提下才会愿意走入婚姻。

自始至终，我们都在试图明白天蝎座注定须感知到的真相：通过与**更高知觉(意识)**的联结，个体可以把任何一个缺点、或劣势（包括自己内在和外部世界的）转化为**长处和优势**。

天蝎座拥有**强大的力量**，他们总是不断地询问自己——什么是最好的投入方式？他们总是在做出一个选择：利用自己的力量来发展自我，帮助他人；亦或是，来为别人制造问题，来毁灭别人的创造物。天蝎座很清楚地知道有各种各样的毁灭手段，有时他们问自己——我是最黑暗的星座吗？他们能够看到**善与恶、光明与黑暗之间永恒的战斗**，而这清晰的影像也教会了他们许多东西。

当天蝎选择**良善之路**时，由此加强了自己与宇宙的联结。天蝎应学会如何**控制自己的低等自我的本性(lower self nature)**，然后才能真正强大起来。而这低等自我的本性，就是去**操纵他人、不愿意做一个聆听者，拒绝去考虑周围的环境**。而当天蝎通过这些方式实现了目标时，也就发展出消极的方面和品质。其实，他们应该用自己的力量从内寻找到**爱和善良**——如果天蝎选择这样去做，最终的结果将是**超乎其想象的**。

如果天蝎尝试着在万物中看到善，并且也看到恶的存在时，那么他们不仅会找到**能量和力量的永恒源头**，而且也会增加善的力量，这将使天蝎感觉到与更高知觉之间不可分割的联系。

当然，天蝎必然会经历一段时期，在此期间其**消极品质**将占据主导地位，他们会如此多地去思考问题（真实的与虚幻的），以至于只能看到邪恶。他们容易变得**愤世嫉俗、悲观**，开始相信生活中没有好的东西存在。而天蝎应该学会去利用其主要优点——**进行改变的能力**——这才是他们主要的灵魂目标，能够把任何不利因素转化为优势的伟大能力。然后，天蝎就能在任何情况下都处于领先，即使是最糟糕的情况中。对**爱**的感受，能真正在其转变和改变的过程中帮助天蝎，并且这爱应永远活在他们的内心里。天蝎越深入灵魂最黑暗的角落，就越能**朝向光明提升自己**！

当天蝎在为每个人的福祉而做事时，将学会如何运用自己的力量。当他在考虑每个人的需求和愿望（包括他自己的）时，就能发现**出乎意料的、聪明的方式来解决问题**。更高的目标，不仅能提升他，还给予他一个机会去看到和做到那些之前彷佛遥不可及的事情。天蝎变成了一个通道，允许**光**进入到我们的世界里，由此，来**创造奇迹**。当他与**光芒的联结**越强时，他对生活的态度也就越快地得以改变。

拯救自己去远离**情绪和智识上的黑暗**的最好方法之一：试着利用自己的**创造力和才华**，寻找到**改变现状的方式方法**。当天蝎使用**洞察力和敏锐的头脑**去克服困难、找到解决方案，就可以在任何状况中找到**优势**（无论现状有多糟糕）。

天蝎的主要恐惧，也是不得不终其一生必须要克服的恐惧：害怕自己很**软弱**，害怕自己不能去影响种种情况。天蝎想要明确地知道自己能控制世界——这带给了他们一种**自我重要的意识(a sense of self importance)**，以及安全感。他们害怕在某些方面表现出自己的弱点。

天蝎会很容易感到被冒犯，会“扬起尾巴，刺向敌人”。所以，天蝎应该非常小心使用其“致命武器”，**种豆得豆(what goes around comes around)**，到最后，其侵略性会转向自己。因此，天蝎的行动可能会导致严重的问题，不过他又必须是问题的解决者。天蝎座应该永远记住：**“不要刺向自己”**。

如果天蝎能够克服**低等自我本性**的局限性，就能达到更高层次的**精神/灵性进化**。然而，只有当天蝎从**自私的欲望**中解脱出来，能正确地（在中立的模式下，不偏袒任何一边）评估形势并从上鸟瞰它（如鹰盘旋），他们才能进化到更高的知觉层面。

下一个目标：克服对**权力**的渴望——这可能是天蝎座的严重嗜好，他们很难放弃对权力的欲望。权力带来的**力量感**，对天蝎座来说是最大的诱惑。这可以说是天蝎最主要的业力课题之一：“我有能力获得权力，我热爱权力，那我为什么要放弃权力呢？” 权力会扼杀一个人的**同情怜悯之心**，而当天蝎能开始完全掌控生活中的事情时，也就放慢了自己的灵魂进化。相反，当他们选择放下去掌控发生的一切时，就会发现一切事情都在以可能最好的方式发生着——甚至比他们最疯狂的梦境想象的都要好。

作为一个天蝎座，这意味着要经历一段**黑暗时期**——生活似乎没有意义，几乎无法忍受。即使天蝎克服了困境，疼痛和抑郁仍然会伴随他们很长时间。穿越抑郁期的漫长旅程，是个体的和精神/灵性的发展过程中非常重要的一部分。在那段时期里，天蝎感到内心有什么东西消逝了，这是真的，这是天蝎内心中的“自我”（ego）死亡的时刻，而这ego一直以来都在阻碍着他们与真正的自我和神性之间的联结。天蝎总是努力想要摆脱掉自己**自私的欲望**，拒绝负面的思想和行为。有些天蝎经常都在思考着自己的死亡，而在他们收获精神/灵性的觉醒之前，关于死亡的念头也会来“拜访”他们，这其实是被**涅槃凤凰的能量**所影响的。天蝎的潜意识想要自己的偏见和权力欲死去，这样他们就可以重生。

天蝎得以**重生**，从黑暗到**真正知识的光明**中仅是几步之遥。天蝎明白自己是谁，能看到自己**精神（spirit）的伟大所在**，并逐渐意识到人生中真正重要的是什么。生命重获**新的深刻意义**，幸福再次来临，天蝎开始对自己的生命充满**感激之情**。正是**爱本身**，将天蝎从黑暗中拯救回来。对蝎子来说，这就是他们主要的业力课程：**爱是主要的转化力量，爱能改变一切**。

天蝎做出的选择可能使自己处于非常困难和几乎无法忍受的状况中。然而，固执的天蝎不接受失败，而是一直抗争到最后。在战斗中，他们活到了极致，所有的感官都敏锐着——即使处于剧烈的疼痛中。更艰苦的挑战也让天蝎看起来更坚韧。有人会称之为**顽固**，因为他们拒绝失败，可以说他们有着**巨大的、不可逾越的激情**。天蝎座所拥有的**精神/灵性力量**，比身体和智性的力量高的多，也正是由于这股力量，他们一次又一次地存活下来，能够在任何一次对抗或挑战中获取胜利。


### **9. 射手座**

在黄道12星座中，射手座是**伟大的远见者**，他们的**希望和梦想**使他们喜悦、乐观、积极，他们内心的热情像喷泉一样涌出，让他们在每一天都充满能量和活力，去不断追求以实现**人生的最高灵感**。

射手座是关于**灵感**的星座，诞生在射手之下的个体，总是感觉棒棒哒。其它的火象星座，比如狮子座认为自己是国王，须得创建王国、保护领土，而射手自然而然就懂得，必须去完成国王赋予他们的使命。射手能感知到，有一个**比他更伟大的人(higher being)**在带领着他去实现更高的目标。这种感受，来源于**遍存万有的至善**，对自己的信念和对人生的信心。

射手座相信在前方只有**善**在等待他们，这就是为什么他们会在别人都放弃时，依然甘冒风险，继续前行。有些射手座会花很多时间在教堂、寺庙里——他们认为只有在这种地方才能寻找到更高的使命。

另一些射手座则会试图**独立地与神性建立联结**——这是他们对宇宙表达敬畏与尊敬的方式。而选择哪种方式并不重要，重要的是他们能在所做的每一件事里，寻找着与**神性的一致或统一(the unity of the Divine)**，由此，射手成为**快乐和有趣的人**，能够去激励他人并向他人展示**通往光明之路**。

然而，射手不可避免地会经历一段**缺乏信念（信仰）的时期**，认为自己的存在毫无意义，生活仿佛残忍地乏味。也正是在这段时期里，射手座必须开始在人生、在自己身上找到善和神圣。在这些时期里，射手对一切都感到失望，迷失了方向——即便如此，他们想要做的一切都是为了更高的目标而去做的。他们很少遭受失去信念的打击，但这对于射手来说却是最可怕的时刻。当他们失去信念，不知为何而活时，也就开始**质疑存在的意义**了。

事实上，当射手座失去了人生的希望、目标和方向时，命运其实赐予了一个**深入灵魂的机会**，使得他们在人生中得以开启一个新的目的。当射手座的理想崩裂时，当他们不再明白什么是好、什么是坏，不再了解正在发生什么事情的时候，也就正是在这样的时刻里，他们将能摆脱那些减缓自我进化的欲望和教条。当射手失去对人生目标的理解时，他们反而会变得**更加开放**，而这开明、接纳的态度，将使他们有能力去**深入真相**，看到生命中最重要的价值所在。个体的**内在灵魂**，总是知道真相在哪里，知道是谁在掌控这个世界（物质的智力和自我则只能去推测、去幻想）——射手座必须明白这个事实。

失去人生意义的感觉，可能会引发**抑郁**，但它也可以向射手揭示什么才是人生的目的。没有必要心急火燎地想立刻结束这样的人生时期。其实，人生中某一没有意义的阶段，也有着更高的目的。从这个时候起，射手开始重视**日常生活中简单的快乐**，这也是一种觉悟。

**“火”**导致射手**缺乏耐心**。生活中的一切并不能都按射手所希望的那样迅速变化，而这会让他们难过。射手座必须明白，**等待的时期是奇迹正在酝酿发生的时间**。当他们理解这一点时，才能顺其自然地生活。

射手座主要的进化目标之一，是去克服**追逐快乐的欲望**。**“吃、喝、快乐”**——是射手座的共同座右铭。他们认为自己值得拥有最好的，并且努力地去成倍增加愉悦感。射手座比其它任何一个星座都懂得如何去接受。很多人常常认为自己不值得拥有金钱、爱情、欢乐等，但是射手没有这样的情结，他们就是去接受生活带来的一切，并且等待更多的到来，因为他们往往将欢愉快乐视作人生的主要目标，结果为了达成这个目标，反而得到了相反的结果——从人生的使命中“撤退”出来。

当射手座的人生只是关于愉悦欢乐时，他们就忘记了生命的真正价值和目的。即使没有办法得到想要的，他们依然认为自己不应剥夺拥有一切的可能性，即便这追逐的过程异常艰辛，获得极度享乐的欲望弄得他们精疲力竭。射手应该学会在**拥有一段美好生活和找寻内在的意义之间，保持一种平衡**。

射手座应确保不要让自己所拥有的真正有价值的事物**承担风险**。木星带给他们十足的**独立性**，由此他们觉得自己**所向无敌**。于是，射手会开始认为运气会在其做出的任何行动中拯救他们——为了胜出，他们愿意下注所看重的东西或某人。他们总是相信自己会成功，当然，拥有这样的信念，必然是因为他们有着**了不起的智慧**，然而去发展出**放弃某些欲望的能力**，也是需要有很伟大的智慧的。

射手座另一个可能犯的错误是：他们决定自己有权力去**评判他人**——而这来自于“法官”的自信（木星代表着法律）。射手不仅仅是在头脑中判断另一个人（当然每个人都这样做），并且他们会大声地表达意见，就好像天空在通过他们来发言一样。射手座开始判断什么是好，什么是坏，什么是对，什么是错，但这却导致他们无法听到自己**内心的智慧之音**。由此，一位**固执己见**的、喜欢把自己的想法强加给别人的法官，就从一位英雄转变成了一位**狂热分子**。射手开始把自己的想法强加给别人，并花费所有的精力这样去做。他们开始觉得自己是上帝的信使，拯救罪人是其职责。而为了矫正这样的言行，射手必须学会**不要太严肃地把自己当一回事儿**。最好的疗药、最好的老师，就是**自嘲的能力**。当一个人能够对着镜子哈哈大笑时，他们就能敞开自己去拥抱关于生活的更完整的理解。射手必须明白：**真理不需要被保护——它自己就能保护自己**。射手应成为**他人追随的榜样**，而非仅靠言语想来改造他人。其他人能够在多大程度上采纳射手的好建议，这并不属于射手的控制范围，而却取决于这个人本身。

最重要的，并不是射手必须在自身上建造出**理想的完美**，而是内心里熊熊燃烧的**灵感**，激励着他们在每一天努力更加靠近人生的目标。

射手座最主要的恐惧就是：害怕任何一种**边界或局限性**，限制了他们的**独立和选择能力**。他们必须知道自己是自由的，有能力去发现世界，也因此只要有一丁点不能自由行动的迹象，他们都会觉得自己被困在泥潭里。因此，**“爱ta，就给ta自由”**，这对于射手来说至为重要。

如果射手失去了**内心自由的感觉**，他们就会感到因为无法去做想要做的事情，而难以生存下去，他们开始认为自己失去了真正的目的。有时候，这也正是在发生的状况——于是他们不得不忽略周遭环境，继续朝着梦想前进。然而很多时候，这种态度意味着对于世界有着**错误的认识**。也许在他们看来，外在的自由似乎是获得内心自由的一个重要条件，但是又有谁能摆脱一切束缚，获得**绝对的自由**？

射手座应该明白：**真正的自由是灵魂本来的状态**。
特别是在受到限制的时候，他们必须从内心去获得解脱：与**内心的完整和自由**联结起来，然后再考虑到外界的限制，以这样的方式来做出积极的人生选择。如此，这将教给射手座一个重要的课题：**一个人的真正自由永远存在于其心里**。

觉悟到**人生的更高目的**，学会**接受生活的本来面目**，在万事万物之中看到善，并且在每一分钟里都能找到快乐的理由，这就是射手座今生的课题。


### **10. 摩羯座**

在我们的一生中，每个人都需觉悟到摩羯座的生命目的：能够在**管理自己的责任**上培养出很棒的能力以及**充满安全感**，并且超越任何一个**内心的弱点**，从而获得最终的**事业成功**。

当摩羯座不再通过在外部的世界去寻找证明自身重要性的证据，而是选择寻求**内心的力量**，此时他们就开始运用**非凡的能力**去做真正重要的事情，也就是那些会带来**内在的成就感与满足感**的事情。摩羯座将会明白，最主要的是去**尊重自己**，**重视自己的观点**，并且感知到什么才是真正重要的。由此，他们的人生才能反映出**真实的自我**，拥有真正的快乐。而且，摩羯座不仅能开始尊重自己，还能给予他人灵感，并通过自己作为榜样来教导他人如何与**真实的自我**合作，共同开展人生。

当摩羯座的主要目标不是与外部世界、而是**内心的世界**相联结时，他们才能懂得“自我控制”（self-control）**的真正含义。换句话说，摩羯必须领悟到：最主要的是学会如何去控制心意（mind）的感知**。他们必须停止让外在的情况来决定自己应该做什么、思考什么或感受什么。摩羯必须做出自己的选择——不去依赖于周围发生的事情。**内心的平静**是一种**自我牺牲、自我控制、指引自己和积聚能量**的能力。

当摩羯能够接纳自己想要摆脱负面情绪的**固执性格**，能够以**善和乐观的态度**来对待一切时，那么他们**内在的智慧和广阔的个性**将帮助其在任何从事的事情中获得想要的结果。也就在这个时候，摩羯将开始对其他人（包括他本人）的生活产生**非凡的影响**。

如果一个摩羯不试着去理解对ta来说什么才是真正重要的事物时，那么ta就会用**周围人的眼光**来定义自己的成功。摩羯会开始认为，只有当外界将ta看成是一个成功人士时，ta才算是真正的成功，这就导致ta奋力拼搏，努力争取赢得他人的**爱和尊重**。而这愿望，可以说是摩羯座最大的问题所在，也是他们今生最主要的“老师”之一。

不是去按照个人的意愿搭建自己的人生“大厦”，相反，摩羯花费宝贵的时间（有时甚至是一生）努力去**满足他人的期望**，获得**社会的认可和嘉奖**——事实上，他们应该**接受、重视和认识自己**。摩羯座可以为了成就和认可去做“正确的事”，跟“对的人”合作，但结果却可能是**幻灭**。

早晚有一天，大多数的摩羯座，他们曾相信外界的认可是证明自身重要性的唯一证据，而后会明白，这样努力去获得他人的承认，不过是一种**虚假的事物**，带不来任何预期的快乐，因为这只会强迫他们**委屈自己**，好满足其他人的期望与标准。

这种“幻灭”，反而能促使摩羯领悟到**人生更高的目的**。与其在外界去寻找证明和认可，他们应该问问自己，什么才是重要的，然后做到一切来实现自己的计划。从这个时候起，摩羯将从自己的存在中开始收获**真正的快乐和满足**。

对于任何一个摩羯座来说，获得幸福和成功的主要秘诀就是——**接纳真实的自己**。当摩羯能够**尊重自己、看到自己的价值**时，他们将有很大可能不会想要 “强迫”别人来给予自己认可。当他们知道自己是在做重要的事情，就把所有的精力投入到他们认为是重要的。否则，他们会持续地感到缺乏精力，因为他们往往都努力想要去达到其他人过高的标准。如果摩羯能够**按照自己喜欢的方式来生活**，他们就能过上真正的幸福生活。

土星让人们经历**最大的困境和最严峻的挑战**，但是土星也给予人们足够的力量去克服所有的挑战。这就是摩羯这个星座所有的含义：他们经常会遇到问题，而通过自己的**耐心**就能克服这些问题。当他们知道不得不等待时，生活就引领着他们走向命运，于是他们得以实现自己在这一世的目标。因此，摩羯不仅可以通过耐心等待来取得成功，而且如果他们有**清晰的头脑、自制力、智慧、耐力和克服阻碍的能力**，这些也必然带给他们成功。

土星作为摩羯的守护星，其本身就是关乎**年长的智慧和自我节制（moderation）**的一颗星球，这就是为什么摩羯座也应该具备这两种品质。人们可能会认为身边的摩羯有一种**“上了年纪的智慧感”**。很有趣的是，越年轻的摩羯座，反而觉得内心的沧桑感越沉重。这是有可能的，而背后的原因是摩羯座从很年幼的时候就开始感到**巨大的责任感**。当责任太大时，他们就会觉得生活太“艰难”——有时这种感觉成了他们性格的一部分。他们感到自己必须承受某种负担，这就是为什么他们必须永远严肃下去。

如果摩羯过于严肃地对待人生，这反而造成了**负担感**。他们把自己隔绝起来，把生活视为一项艰巨的任务——生活是必须去忍受的，而不是享乐的。你总是可以找出这样的摩羯座：他们不断叹气，似乎在说：“我太累了”。确实如此——他们经常都承负着重担。

当一个摩羯座陷入到**土星的黑暗领域**时，就成了**悲观主义者**，ta充满焦虑，令人不快。在他们眼里只有**不完美**的存在。不过他们并不认为自己是悲观主义者——摩羯座将自己归类为**纯粹的现实主义者**。如果摩羯把解决问题看作是一个创造性的过程的话，那么ta就会认为自己能清晰地看清现实。

摩羯座的一个人生课题是：克服掉总是**担忧所有可能出错的事情**的习性。他们倾向于**控制周围的一切和周围的人**，以确保安全。在极端情况下，他们的整个一生都是在做好准备，以防止坏事在未来发生。摩羯座担心会发生不好的事，他们也会**过度控制和支配**其他人，以帮助别人来避免坏事的发生。虽然他们所担心的事情是确实可能会发生的，并且坏事当然也会发生，但他们必须逐渐去**信任自己能够在坏事真正来临时，有足够的能力来应对它**，从而能够享受自己的生活。他们可以如此专注于处理那些可能发生的坏事，以至于这一生都被用来做好准备，来迎接那些可能从来都没有发生过的坏事。大多数坏事只存在于想象之中，而解决方法是：**合理地安排生活，做好未雨绸缪**，以便将来发生的事情能够被合理地处理好；与此同时，他们可以把注意力放到生活中所有积极而有意义的事情上。最终，人生会教给摩羯座一点：他们只能在某种程度上来**控制环境**；成与败，或升与落，该来的总是会来。

悲观和焦虑让摩羯座意识到他们已**失去了对宇宙被完美安排的信心**，他们认为自己应对宇宙中发生的一切负有责任（这其实是摩羯座常有的一种**傲慢态度**）。摩羯必须放弃一种信念，认为某个人必须去控制正在发生的事情——然后他们才能在**精神（灵性）上进化和完善自己**。人生会一遍又一遍地向摩羯座传授这一课题。其中的一些摩羯在人生的早期就意识到这个事实，那就是宇宙中存在有一个**完美的秩序**。无论个体的意愿如何、是否同意，这个秩序总是存在的——领悟到这个事实对摩羯座来说是非常有益的。

摩羯座应完全投身于这样一种人生，能够使他们在自己所做的事情中找到快乐。然后他们做的每一件事才会令他们感兴趣，此时他们才可以展示出**幽默感**，并且让自己做的事也让其他人感到有趣。

一个很有意思的现象是，**年纪越大，摩羯反而觉得越年轻**。这是因为随着时间的推移，他们不再感到充满限制性的责任重担（特别是对其他人所有的责任）。逐渐他们会明白自己可以做成任何愿意投入时间精力的事情，此时他们的责任不再显得那么沉重。这带给了摩羯座很大的鼓舞和激励。当人到中年时，摩羯反而更快乐，比他们年轻时更加无忧无虑。等到了退休年龄，他们甚至变得**轻松愉快、玩闹戏谑的人**！

摩羯座在实现抱负的道路上经历着**重重挑战**。他们中的许多人不明白为什么生活对他们的要求远远超过对其他人。在他们看来，别人轻易地就能拥有摩羯想要的，仿佛别人轻而易举就能成功。他们开始嫉妒别人的成功，认为自己只是恰好抽到了下下签。从某种意义上说，摩羯确实要比其他人经历更大的挑战。而摩羯应习得的主要人生课题是：**如何去克服挑战，并通过这些经历在某个选择的领域里达到精通熟练的水平**。换言之，摩羯其实给自己的人生造成了更大的艰难，因为他们强烈地执着于**外在的成就**，以及**过于想要掌控环境的倾向**。然而，当他们能够突破强加在自身的局限，不再执着于幻想以及沉浸于各种各样的恐惧和忧虑中，仅仅是选择一种符合他们**内在核心**的生活，符合他们周围的环境、以及符合宇宙想要在这一生赋予他们的生活时，摩羯座就能变得快乐，自在随和，最终戴上成功的“皇冠”。


###  **11. 水瓶座**

水瓶座的人总是避免**传统方式所带来的限制**，他们选择**从人群中脱颖而出**，而不是去适应群体。他们对世界充满了好奇，不过，他们自身一部分的**身份认同(identity)**，也是被“绑缚”在一个团体之中的。

什么才是有用的叛逆？只有当一个人致力于某项**崇高事业**时，他才能将自己的叛逆有效地运用起来。当然，水瓶座可能出于与生俱来的**反叛精神**，将旧有的思想观点撕扯下来。事实上，所有的风象星座都在**智识的高度**上飞翔着，在他们的理想之中飞的比其他人更高，尤其是水瓶座想有所作为，但同时他们也重视自己作为**团队成员的重要性**。“不是靠每个宇航员做自己的事，从而使得人类第一次登上月球。” 在每一次成功的背后，总是有一个团队的努力。作为**独立思考者**，水瓶拥有着**创造性的思维**，喜欢反抗生命的限制。但更重要的是，他们的个人叛逆应是为了实现**团体的更高目标**。许多水瓶座肩负起**人类的议程**，寻求自己和他人的**自由**。

每个水瓶座的体内都有一个**叛逆者**，但他们的都旨在**造福人类**。真正的反抗不是简单地反对规则而已，或者反对别人的话语，为了让自己看起来与众不同。真正的叛逆者除了**善良、富有同情心、意志坚定**之外，同时也是**聪明的**、对世界有着**良好的意愿**的。此外，他们有很大的潜力，能够探索和带领其他人潜入**未知的“水域”**。水瓶座能够让我们觉察到每个人都拥有**自由意志**，他们是拥有**原创想法的思想家**，能够在压倒性的反对面前展现出力量。他们的热情是令人钦佩的，无论是否赢得他人的同意和追随。

在我们的一生中，每个人都需要觉悟到水瓶座的生命目的：只有通过**普世之爱(博爱，universal love)**，人们才能被团结起来。

一个真正懂得普世之爱的水瓶座，才能珍视**自我灵魂的美**，以及**他人灵魂的美**。这样的水瓶座很明白自己是**宇宙中非常重要的一部分**。当水瓶座明白真爱意味着什么时，他们就会觉悟到这个世界上的一切都是**独一无二的无价之宝**——包括他们自己。这样的知识帮助他们表达出人类所应该为之努力争取的：**普世之爱**。

水瓶座往往都很确信自己和别人不一样，这就是为什么他们不得不独自生活的原因。然而，只有当他们学会与“无法容忍他人”的倾向**相抗争的时候，才能完成水瓶的业力目标之一。他们需要学会**看到多样性之中的统一性（unity in diversity）**。要做到这一点，水瓶座需要学会**不去在乎别人怎么看他/她。每个人都是独一无二的，这是完全ok的，因为我们所有人都是联结在一起的。

水瓶座对于自己**开放性的思维方式**和**喜爱多样性**的倾向而感到自豪。同时他们也是**无可救药的理想主义者**，对人类（人性）期望太多。如果人们不符合其理想，那么就会使水瓶座大为失望；他们会开始怀疑别人的**自私**，认为他人是故意这样做的。

也就在这样的人生阶段里，水瓶座经历着主要的**考验**。他们必须意识到，每个人都选择了自己的道路。当水瓶座试图只看到别人行动中好的一面时，他们就能够珍视人们用来表达自己的各种不同的方式。
水瓶座相信自己是如此独特，以至于他们往往会选择“躲藏”在这世界之外。他们不去帮助别人，反而认为没有人理解自己，这就是为何他们试图躲避这个世界的原因。而更令人伤心的事实是，他们开始相信没有人真的需要他们。

然而，即使水瓶座再怎么感到自己与众不同，他们依然努力想要与**他人联结在一起**——这是他们人生课题中非常重要的一部分。他们必须**忠诚于真实的自己**，把自己的灵魂视为来自神圣的最重要的事物——无论外在的世界是否尊重这灵魂都无所谓。水瓶座的**独特之处**，应被用来帮助他们建立关系，并正确地利用机会以帮助身边的人。

如果水瓶座开始发展其**独特性**，这将帮助他们找到与他人之间的**共同语言**。与世界**团结的感觉**应该激励他们找到自己的人生目的；他们必须明白**人性是通过进化的过程而成长**——这将使他们能有机会**控制自己缺乏耐心的倾向**，并支持他们培养出与他人之间**正常的关系**。水瓶座必须理解并接受他们的命运——**比别人超前一点（或者甚至是遥遥领先）**，然后他们就不再等待别人和他们一起前行了。

当水瓶座意识到大多数人都还没有准备好去分享他们的观点（至少在现在如此），他们将能够**专注于自我**——因为这才是他们能真正进行改变的领域。而真相是：水瓶座的唯一目标是**成长为一个更好的人**。通过接受这个概念，水瓶座才能学会**尊重别人**，因为他们也在努力变得更好。这才是**真正的自由**。水瓶座必须明白，如果他们学会**爱这个世界**，就能够**拯救自己的自由**，而不会以牺牲与人类的联结为代价。

充满**智识的生命**对于水瓶座来说是如此重要，以至于他们常常忽视感受和情绪，因为他们认为情绪只会使其偏离“真相”。他们倾向于在情绪中寻找逻辑。然而情感是不能通过逻辑来解释的，你不能用头脑去理解它们。情绪和感觉是非常特别的事物。最终，许多水瓶座开始学习关于**感受的语言**，通过这种方式，他们才得以**丰富内心的世界**。

水瓶座必须认识到情绪是人生中**不可或缺的一部分**。通过情绪感受，我们获得了**非常重要的关于现实的信息**，而信息不只是事实而已。水瓶座是代表**科学进步和大众传媒**的星座标志。出生在水瓶座之下的人们，非常重视最新的技术发展和互联网信息；他们需要学会在**智力和情绪健康之间取得平衡**，因为只有当一个人内心中**男性的一面和女性的一面都保持同步**时，才能感到快乐。

水瓶座是黄道带的第11个星座，接着就是双鱼座——关于**解脱/自由**的星座标志。因此，在我们接近解脱之前，就要经历水瓶座这个最后的标志，所以它提供给了个体**放弃所有物质欲望的机会**。在传统意义上来说，水瓶座曾与酗酒和卖淫相关。其原因是：水瓶座的人必须做出选择，要么屈服于他们的低级欲望，追求感官享乐；要么为求解脱而必须克制自己，上升成为**真正的人道主义者**。当个体的上升星座、上升星座的守护星、太阳等落在水瓶座上，你就能在ta身上看到两种极端。在水瓶座人群中，有着最糟的吸毒者和寄生虫；但同时，也有着**伟大的先驱和圣人，坚守着真理与革命精神**。

水瓶座的人必须在众人之中能够对自己感到**充足的安全感**。他们有一种倾向：拒绝自我的独特性，非常做作地、在表面之上去适应某个群体；或者离开群体，让自己与他人保持距离，于是感到自己不被接纳，不被爱。出生在水瓶座中之下的人，意味着必须学会**爱真实的自己**，爱着自己**所有的优点和缺点**，由此，他们才能感受到被周围的每一个人所尊重着、所爱着。一旦能够做到这一点，他们就成为一位**真正的真理守护者**，在所到之处**流淌出爱**…


### **12. 双鱼座**

在我们的一生中，每个人都会发现**自我牺牲(self-sacrifice)**是神圣的。
对双鱼座而言，自我牺牲就是他们**人生使命的本质与核心**。

双鱼座是黄道带的最后一个星座，关于**终结与解决的星座（completion & solution）**。当灵魂进化到这个星座时，意味着个体需要摆脱自己的**负面性格特点**，放下让之受苦的、对这个世界的**欲望和执着**，由此，得以唤醒**人类更高的天性**——某些人称之为**永恒的爱**。双鱼座代表海洋、巨大的水域。当我们接近双鱼座时，注定要放弃一切并不属于**纯粹核心本质**的事物，纵身一跃，潜入到**极乐的灵性海洋**之中。

双鱼座努力成为**完美、神秘、无限的世界的一部分**——我们都来自这个世界。只有学会**放下自己的欲望**，服从于事件的**自然发展态势**，他们才能获得渴望已久的和谐。双鱼座应该全心投入学习**无私的奉献和充满奉爱之情的服务**的真义，然后他们才能超越自己能力的极限，去欣赏**自我灵魂的广度、慷慨和无限的价值**。然后，他们才能理解、同情和帮助他人——这才能允许双鱼座带给他人**永恒的爱**。

有些双鱼认为自我牺牲就是**痛苦**，就是把自己作为牺牲品放在神坛上献祭。他们开始错误地认为应该放弃一切，不再照顾自己，不再关心自己的利益，停止保护自己真正认为有价值的东西——他们可以这样做，而且仿佛在他人眼里也是很好的。然而，这还不完全是神圣的自我牺牲，这只是意味着你在生活中**停滞不前**而已。

就像天蝎和水瓶一样，双鱼也是另一个倾向于利用**性、毒品和酒精**来逃避问题的星座。当双鱼沉浸在**更低的属性**之中，比如**激情和愚昧属性**，他们会在完成人生的课题中寻求**拖延、懒惰、冷漠**。无论试图逃避多久，最终他们会意识到，这些问题不会因为忽略、不会因为通过酒精麻醉就消失。最终当双鱼座变得更成熟时，他们就会领悟到自己必须去面对这些问题，并**永久地释放它们**，从而走向崭新的、更好的人生。

紧随双鱼座之后就是黄道带的第一个星座白羊座。因此，双鱼关乎的都是人生中**所有必要的解决**，而后**新的生命才能开始**。很多时候，双鱼会更多地经历事件的终结，而非开端。由此，总的来说，让双鱼去**计划人生或只抓住一个事物不放**，这对他们来说是比较困难的。他们的一生从本质来说，就是在为未来的新生活做好一种准备，这种生活本质上是为即将到来的新的人生，以及即将到来的更好事物做好准备。在这一生中被完结的任何一个领域、一个事物都应该被严肃对待，因为双鱼每次终结并完善的一项技能或一门知识，都能允许他们在下一次冒险中继续前行。

再回头来谈谈双鱼座最重要的特征。双鱼应该学会**牺牲那些阻碍他们发现“更高自我”的性格特质**。他们应该放弃**纯粹的幻想、情感上对他人的依赖、恐惧**，然后，他们才能找寻到目的。双鱼学会的自我牺牲，不可能使他们变得不那么重要——当牺牲了“更低自我”时(lower self)，他们就会变得**更强大、更进化、更快乐**。

当双鱼们明白最高的服务就是**服务于真实的自我和更高的灵魂**时，他们就会充满**灵感**。当他们开始根据“更高自我”(higher self)**的要求来过自己的人生，拒绝服从**“更低自我”**的愿望和欲望时，他们就能在自我灵魂之中找到**神圣，成为充满**智慧和爱**的**拯救者**。

双鱼座的本质包含着**二元性**：他们对物质世界的美感到惊讶、震撼，但同时又可以为了灵性而轻易地放弃物质。一方面，双鱼非常依恋这个地球世界，但另一方面，他们持之以恒地努力想要与神性连接。(二元性duality，指相对立的两种事物，如黑暗与光明、水与火、知识与无知等)

双鱼本质的二元性为他们提供了**大量的机会**。他们直觉地了解周围发生的事情，总是积极参与世俗的事务，并且也对灵性领域非常敏感。双鱼们必须学会看到地球上的每个人是如何展现着**神圣的实质**，当他们能够瞬间看到事物（人）同时具有的**物质和灵性**时，就能做到这一点。

有些双鱼座认为，他们必须在灵性和物质之间做出选择。这是错的。双鱼座的主要课题之一，就是在这两个方面之间找到**平衡点**。如果他们把生活中的一切、甚至日常的浮华事务，都看作是**灵性的自我成长和发展的地基**的话，那么就能收获幸福和平静。在每天的生活中做什么不重要（做饭、攀登职业阶梯或照顾孩子），双鱼应该把每个事物视为**觉醒自我灵性的永恒之路**。

水星在双鱼座落陷，这表明自我觉悟的非人格道路：认为自我就是“至尊存在”（我是神），其实是一种智力很低的标志。金星在双鱼座耀升，这表明至尊的最高层面，只有通过**爱和对“至尊存在”的奉献服务**才能被获得。

双鱼座的标志是朝相反方向游动的**两条鱼**。这种二元性可能是造成许多问题的原因。双鱼可以同时被许多事情、职业和人们所吸引。在他们参与到一件事的时候，常常发现另一件事更有趣。于是，这常常导致双鱼座在选择上**摇摆不定**，开始担心自己永远无法在选择的专业领域中充分实现价值。他们想要同时朝着所有方向发展的愿望，想要兼有所有利益的愿望，则会导致**过度疲劳和生命能量的无效浪费**。

如果真是如此，双鱼们应该记住，快乐幸福并不是一场永无止境的竞赛，朝着所有的事物、所有想做的事情的竞赛。如果他们能**充分参与到每一个项目**，自己的人生也就成了童话故事。只有当他们对快乐幸福有了真切的觉悟之后，才能完全感知到人生的每一个片刻的**深度与价值**。

我们都处于**幻觉中**——这个世界并不是我们想象的那样。我们认为自己是“迟钝的人类”(dull humans)**，实际上我们是**“至尊存在”的一部分。而双鱼们必须经历的挑战，就是去**超越物质生活的幻觉**，以**灵魂本真的愿望**来生活——也就是用**爱**来面对世界和世人。最终双鱼座是黄道带的最后一个星座，它的内在拥有着获得**自我觉悟的最伟大潜力**。然而，双鱼座只关心自己通常是不够的。他们深切地渴望能与他人分享**灵性之爱的完全体验**。

直到一个双鱼座能够触碰到**内心深处爱的源泉**，才能不考虑自己地去为他人服务，否则在此之前，当他们试图想要服务别人时，都会遭受失望。当双鱼想要别人回报自己的付出时，命运就会“安排”某些人的出现，促使双鱼明白：**没有物质动机的服务，才是最高的存在方式**。

有时，双鱼渴望的不仅仅是去帮助另一个人，而且还想要去**拯救对方**。当他们相信另一个人无法应付某种困境，而自己比对方更强大，就会发生这种情况。当拯救一个朋友对他们来说更重要，而非是让朋友自己去寻找出路，双鱼座也就没有明白其主要的人生课题。如果双鱼还认为自己以及朋友都是某种状况的**受害者**，而非采取主动的创造者，那么情况就会变得更糟。当双鱼渴望去拯救另一个人时，他们经常首当其冲急着帮忙，而都没有问问那个人——你真的需要帮助吗？双鱼太想要去帮助、拯救另一个人了。

这样，双鱼反而“鼓励”他人的软弱——他们这样去做，认为别人就是需要他们的帮助。这样的做法给双鱼制造了**负面的业力**，不仅阻碍了他们的成长和进化，也阻碍了想要帮助的人们的成长。双鱼座**自欺欺人**——他们闭上眼睛，试图通过解决别人的问题来逃避应对自身的问题。

双鱼座经常遇到的另一个问题是：很多人往往乐于得到他们的帮助，但却不愿给予任何回报。这往往会导致**强烈的不满**——因为双鱼座深信他们的无私帮助是不应该被忽视的。

双鱼座唯一真正需要拯救的人，就是**他们自己**。他们的主要目标应该是**照顾好自己**——只有**健康快乐的人**，才有足够的精力和力量去支持那些身边的人——这不是自私或利己主义，而是**照顾好自己的灵魂，维系好灵魂的灵性平衡**。一旦双鱼充满了**灵性之爱的“电”**，它就会流向所遇见的每一个人。

双鱼们可能会相信，通过**疼痛和受苦**，他们将获得新的力量，并与灵性之爱的能量建立连接。有时这确实会发生。然而，一个人不仅可以通过苦难来得以进化。是的，苦难是获得灵性进化的有力方式，因为它**摧毁人类的自我(ego)**，揭示了生命存在的本质。然而，苦难并不是通往灵性和谐的唯一途径。双鱼可以选择一种**更容易、更愉悦的自我发展方式**，这将帮助他们达到同样的结果。一切都取决于双鱼座本人——他们将能通过疼痛和苦难达到喜悦和平静？或者他们将展现出对**他人的爱和怜悯**，以及成为**拯救和灵性觉醒的象征**？


## 2. 上升星座解读
### **1. 上升白羊座**


上升星座对应的是星盘中的第一宫，总共有12个宫位，构成了一张人生地图，每个宫位由一颗行星掌控。我在这里谈到的是上升星座的根基。取决于每颗行星的“健康”好坏，其对应的人生领域也就以或好或坏的方式展开，但是其“根基”都是相同的。今天，我们探讨的是上升白羊座，这里的“根基”，即每个星座、每颗行星运行的原则对于每一个升白羊都是同样的，只是他们是否会对其带来的结果感到满意，则取决于个体星盘了。

上升星座＋太阳星座，构成了一个人**核心的身份认同**。

出生时东方地平线所落的星座为白羊的个体，在这一生中开始了“自我实现”(self-actualization)**的崭新周期。他们充满着巨大的推动力、力量，以及**开启活动的意志力。上升白羊是**天生的运动员**，**非常活跃**，为了进行个人的、也是充满了目的性的活动而发挥所有的能量。

升白羊把巨大的精力用来寻找自己在这个世界上的位置，然而这也可能会使他们处于**不稳定、或难以控制**的状况之中，因为他们几乎从未提前考虑过自己行动所造成的影响。他们的天性充满了**勇气和激情**，非常重视运用**意志力**，而且他们几乎完全是从自己的角度来考虑事情。

上升白羊的进化目标是：发展出**对宫天秤座的品质**。他们的活动必须发展出**平衡**，他们必须学会考虑到为自己的行为和努力所付出的代价，从而变得**更加务实**。因此他们所遇到的伴侣（或事业合作伙伴），会是在自己的行动中更务实的类型，或者他们会迫使升白羊变得更加务实。

当上升星座为白羊时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**火星**（因为火星是白羊的守护星，同时也被称为**命主星**）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。

**太阳是第5宫的宫主星：**

太阳代表了升白羊的**独立精神和心灵**。太阳的能量带给他们**强有力的智力和灵感，独立思考的能力**，以及获得关于**自我的知识(self-knowledge)**的能力，因此升白羊都是**了不起的独立学习者**。太阳落在这里的位置带来**幸运和知识**，这还意味着升白羊的健康状态取决于是否追随了**自我的灵感**。此外，由于太阳本身是“残酷行星”，因此会导致升白羊个体与太阳在其星盘中所影响的领域相分离，因为只有牺牲这些领域才能更好地使他们自我发展和学习。

升白羊以**非常积极主动**的方式对待子女，他们想要让自己的孩子在体育运动或学业中足够强大，成为胜利者，超越其他同伴。当然，他们也会尽量让这过程充满**乐趣和娱乐**。

**月亮作为第4宫的宫主星：**

月亮代表了升白羊**善变的心态，多变的情绪**。他们会以**变化无常**的方式来寻找快乐，并且家庭生活环境也是常发生变化的。月亮也给予了他们愿意进行**反省和沉思**的心态，尽管他们沉思的更多是与自己相关的事物领域，当然这并非出自任何自私的原因，只不过是因为他们发现了很多关于自己的事物。

升白羊对于自己的母亲有着**情感上的依附**，如果一个升白羊的星盘中月亮处于良好的位置，那么其母亲会是一位很有女人味的家庭主妇；相反，如果月亮位置不佳，那么母亲则会过度专注于事业，而忽略了照顾爱护孩子。

**火星作为第1宫和第8宫的宫主星：**

白羊座其本身代表着一个新周期的开始，因此升白羊往往在找到自我之前，必须先经历人生中的一些**巨大转变**。正是由于火星作为第1宫和第8宫的宫主星，给升白羊带来了**个体的巨大改变**，从而他们才能诞生出一种**新的身份认同(identity)**。因此，火星代表升白羊**冲动的、有时甚至是“翻天覆地式”的生活方式**。

火星给予了升白羊巨大的再生能力，还有**直面未知的领域**，以及愿意遭受任何一种状况的“死亡”**（第8宫所指）的力量和勇气。不过，升白羊也是**非常倔强任性的（拒绝聆听他人的意见），由于第8宫宫主星的位置，因此这在某些时候可能会让他们身处麻烦境地。

升白羊需要身处**竞争之中**才能蓬勃生长，他们必须要有人在旁边推动他们前进，因为他们比任何人都想要更进一步。而这就是火星第1宫的特质。
升白羊可以在**医疗领域工作**，他们是**卓越的外科医生或120急救人员**，因为第8宫由火星统治，而8宫代表外科医生行业。如果火星位于摩羯座第10宫，那么这位升白羊将拥有**非凡的金融风险管理能力**。

**水星作为第3宫和第6宫的宫主星：**

水星代表了升白羊所拥有的**非常理性的智力**，特别是在解决问题时这很有用。这个位置的水星给予了他们**巨大的工程能力 (engineering ability, 指对于项目、设备、工具的构建和使用有非常逻辑性的理解力，他们是杰出的项目管理人) 和疗愈身体的天赋**。特别是星盘中如果水星与太阳落在一起，那么这些方面的能力更会极大增强。

当升白羊拥有了一个愿望/想法/计划（**a desire, an idea and a plan**，第3宫），可以预料到这些都会遭受到来自他人的**反对和延迟**（第6宫），而后才能得以实现它们。抓住最好的时机，沟通并获得所有必要的信息，从而做出最后的决定——这些事情都需要升白羊投入更多一些功夫，因为他们会遭受这些方面的**挣扎和延迟**。不过，对于升白羊而言，面对更多的反对只会让他们内心的小宇宙熊熊燃烧，更加想要达成目标。第6宫就是他们的**战场**，在每一天去运用自己的精力，去与他人合作好实现目标，这就是升白羊在每一天必须进行的战斗，也是他们发自内心享受的、为之而活的人生状态。

3宫和6宫都是关于“付出努力”**的领域，由于水星（关于**技能和熟练敏捷**的星球）作为这两个领域的**“领主”**，给予了升白羊**巨大的技能和天赋，他们倾向于尽可能多地利用自身的才智，而且其所掌握的技能和才华会随着年龄不断地增长。在人生的后半生，他们能成为**事业领域中的专家**，毫不费力地管理好每一天的生活。
由于3宫和6宫的特殊性质，水星的能量促使升白羊热爱**智性上的竞争**，以**自我为中心地追逐利益**，尽管水星也使得他们**公平“竞赛”**，甚至是在战场之上。然而，由于水星本身是“温柔”行星，因此会给予他们**讲究实际的智力和技能**，以帮助他们得到想要的东西。

**木星作为第9宫和第12宫的宫主星：**

由于掌管第9宫，木星对于升白羊来说是一颗带来**财富的行星**；作为第12宫的宫主星，木星又能帮助他们持续地履行“天职”（dharma梵文词，有很多释义，在这里指个体的天性所对应的事业、职责，类似于英文中的inner calling内心的召唤）**。在追求“天职”的过程中, 他们的事业成功会扩展，因此自然而然会花费金钱用于**长期投资，而这最终会带来更大的**繁荣和幸福**。

拥有某种**人生哲学**对升白羊来说是非常重要的。因为木星掌管第9宫，意味着他们在生活中想要实现的**长期目标和目的**也是很重要的。并且，由于木星还掌管12宫，他们所信仰的哲学必须能给予机会，使他们**成长为更好的人**，去**超越局限性的概念和想法**，能够**原谅他人，能够道歉忏悔**，因为于升白羊而言，他们的“自我发展”是非常重要的。

第9宫的宫主星木星，带给升白羊念头和需求，想要寻求**灵性的真理**。又由于第12宫是最为灵性的宫位，关于**放下、关于在更高的知觉层面上找到快乐幸福**的宫位，因此升白羊会发现ta的灵性生活能带来**令人解脱、自由的平和**，就仿佛畅游在海洋之中的平静感。升白羊总是在寻找老师，寻找能够发现**灵性真理**的地方。

木星还代表在国外进行的**朝圣之旅**，通过**损失或消耗**，升白羊真的能够进化，通过其拥有的**灵性真理**而得以成长。

**金星作为第2宫和第7宫的宫主星：**

升白羊对伴侣关系充满了渴望，他们热情地追求着各种“滋味”的美食、时尚、罗曼蒂克以及性。他们热爱多种多样的**品味和享乐**。自然，升白羊是**天生的好厨师**，为恋人准备特别的烛光家宴，他们穿着**高雅优美的服饰**，他们是**天生的情人**，能够展示出独特的一面来诱惑伴侣。由于第2宫是财产宫，升白羊喜欢拥有和收藏**美丽的事物**，比如珠宝，他们能为家人创造出**和谐与舒适**，同时也能很负责地为家人提供充足的物质，维持好生计。在与他人打交道的过程中，金星给予升白羊良好的“外交手腕”，使他们成为**强有力的说服者**。

升白羊通过**家庭、伴侣和贵重物品**而获得**自我价值（self-worth）**，通过财产和恋人得到舒适、愉悦和奢华的体验。
升白羊的伴侣往往**颜值很高**，而且有着良好的举止，很会体贴他人，不过他们对于恋人却也比较强势。

升白羊的婚恋关系容易和**金钱**沾上关系。如果一个升白羊的火星是落陷的（巨蟹），这表明ta会比较脆弱，无法很好地履行职责，因此ta会寻找一个能够带来**物质安全**的伴侣。或者，如果升白羊的金星“受阻”，那么金钱问题会导致ta的婚恋关系出现争执冲突。

**土星作为第10宫和第11宫的宫主星：**

在人生的初始阶段, 升白羊有着**强烈的愿望**，想要获得**金钱和地位**，然而这些愿望都是出于**恐惧和不安全感**。由于他们**以自我为中心（egocentric）**的特质，升白羊厌恶任何可能威胁到他们个体性的**权威人物或团体**，也容易在这方面遭受困难的经历。由此，选择**自主创业**会让升白羊更加快乐。当然，在后半生的人生中，升白羊也会更有能力和他人合作。

土星也使得他们与团体之间会**保持某种距离**，除非他们是这群体中的权威人物。并且，土星也会**延迟他们获得成功和地位**，因此有助于培养出他们的**谦逊**。不过，一旦获得，成就和名望都将是**持久的**。土星的特质就是如此：一旦你努力付出并最终获得想要的事物，土星就会使之稳定持续下去。所以，当升白羊投入了**全然的艰辛工作**，投入了对事业的**绝对热忱**，一旦他们到达成功的顶点，就将**一直维系这样的状态**。至于能赚多少钱，这取决于个体星盘了。

升白羊的**收入和收益**也总是与**交流和社交网络(social networking，指线上线下的人际圈)**有关。他们总是活力四射，要么忙着体育锻炼，要么就是随时都在和人交流沟通。所以，基本上就是他们的交流帮助其得到**更高的收入和更高的地位**，他们必须保持其社交圈子的发展运行。因此，升白羊可以是**机构和大型社交群体中出色的组织者**。


### **2. 上升金牛座**

**前言**  

第1宫是基于具体的出生时间被计算出的，可以说这是占星学中**最重要的因素之一**。第1宫为我们带来**上升星座**和它的**守护行星**，这些都提供了关于我们**外在的人格和外表**的大部分信息。星盘中的这一领域描述了个体**外在的表达方式**，以及**接近生活的方式**。事实上，第1宫（上升星座）代表着我们对世界的第一印象。反过来，它也表明了我们是如何被他人感知的。上升星座代表了我们**立即的、有意识的反应**，以及我们在生活中所产生的**总体影响**。


出生时东方地平线所落的星座为金牛座的个体，热爱**美食甜点**，有着**较大的体格、极强的韧性和耐心**。总的来说，相比较其它星座，升金牛更能够**尊重自己，拥有更高的自尊和自我价值感**。

升金牛的人生在物质方面是**非常平衡的**，你可以完全依赖他们**承担职责的能力**；然而，他们太专注于赚钱，总是想确保钱所带来的**安全感**就在那儿，想确保自己和家人居住的很不错。升金牛是**极度注重实际的**，他们在每一个方面都能**自给自足**，能够靠自己的能力解决每一个问题。如果车子坏了，他们都能搞得定。而且他们还很愿意帮你修理车子，因为他们总是**愿意伸出援助之手**。

上升金牛座的一生，就是一个考虑其人生所包含的**价值**的过程。他们看着自己，看着自己所得到的，看看自己的生活是否值得，如果答案是否定的，那他们就会想法弄明白自己需要实现些什么，从而使人生很有价值。

他们很重视发展自己认为有价值的事物，通常是能提供**身体安全、福祉和快乐**的事物。尽管升金牛天生非常务实，但是这个世界的艰难与挣扎依然向他们揭示了对他们来说重要的是什么，他们能从所做的事情得到什么，以及他们想要认同于什么。

升金牛的进化目标是发展出**对宫天蝎座的品质**。他们应领悟到：有价值的事物同时也应该满足**情感或内心的需求**；一个人不仅只是需求物质的安全感，并且**内在的安全感**同样是有价值的。他们需要学会用**情绪的安全感来平衡物质的安全感**，自然他们所吸引来的伴侣也会是在情绪上很坚强的人。

一般来说，升金牛必然会承受一定的**损失和危机**才能觉悟到这一点，这将促使他们去看到自己没有被满足的需求。因此，升金牛的伴侣（合作伙伴）往往会给他们带来一些**危机**，或者是伴侣本人遭受某种危机，好唤醒升金牛对内心安全感的需求。

当上升星座为金牛时，上升所对应的第1宫，宫主星即为**金星**（因为金星是金牛的守护星，同时也被称为**命主星**）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星所带来的含义。

**太阳作为第4宫的宫主星：**

太阳落在这里的位置，给予升金牛一种**坚定的心态(mentality)**，这使得他们**非常实在、接地气**，但是当涉及到其情感需求时，他们**缺乏谈判能力**。太阳表明升金牛的快乐和安全感更多是**依赖自我而获得的(self-dependent)**。通过个体星盘中其它因素对太阳的影响，就可以看出来升金牛是自私地去追求幸福快乐，还是将自己贡献给**更高的价值和高贵的事业**。由于太阳本身是“残酷行星”，它会将升金牛与其所影响的领域分离开来。举个例子，如果一个升金牛的太阳落在7宫，那么ta可能需要牺牲伴侣（合作）关系的某些方面，才能维系好家庭的职责。
此外，太阳在这里的位置表明升金牛的母亲是非常**坚强独立**的，可以说母亲担当起父亲的角色。
升金牛会承担起**家庭中父亲的角色**。一个上升金牛座的女人会接手丈夫的职责，在家庭的大小事务中做出决定，照顾好孩子在经济方面的需求。

**月亮作为第3宫的宫主星：**

月亮赋予了升金牛**多变的爱好、愿望和伟大的商业技能**。
升金牛是**优秀的倾听者**，他们很擅于**保留自己的意见**，不会因观点相左而与旁人起争执。并且他们总是**乐意成为朋友难过时的坚实依靠**。
升金牛与兄弟姐妹的交流总是**顺畅从容**的，因为月亮掌管着这个领域。不过，由于月亮本身是“阴晴圆缺的波浪能量”**，因此上一分钟升金牛想和兄弟姐妹们在一起，下一分钟就可能转身离去。如果个体星盘中月亮的位置良好，升金牛会总是在情绪上牵挂着家人。他们的兄弟姐妹很**敏感，有时比较**情绪化**。

**火星作为第7宫和第12宫的宫主星：**

火星作为第7宫的宫主星，赋予了升金牛**强烈的性欲望**，正如其标志“公牛”一样。然而，7宫（伴侣宫）与12宫（损失/费用的宫位）之间的联系，导致升金牛会因为伴侣、婚姻关系而**蒙受损失**。从不利的方面看，升金牛可能会在配偶身上失去很多钱，但是如果他们在这方面有良好的业力，那么在关系中的投资也会在未来给他们带来回报。

作为“残酷行星”**的火星，会给婚恋关系带来**激情的阴暗面，以及**愤怒和冲突**。升金牛所吸引来的伴侣，就像一团火焰，会很**独立、雄心勃勃**，但同时情绪化、敏感，甚至很有**竞争性**，好争论。由于升金牛是非常讲究实际的，没那么罗曼蒂克，因此他们吸引来的恋人会很浪漫，会对升金牛表现出强烈的情感。

**水星作为第2宫和第5宫的宫主星：**

水星在这里的位置，赋予升金牛一种**讲究实用和高效的心态**。在商业活动中升金牛拥有**天生的技能和好运**，而这种运气主要来源于他们的**智力、资源和充分的准备**。可以说升金牛的智力真的是他们最棒的资源了。水星也表明他们是**富有创造性的演说家**。总之，水星对于升金牛来说就是一颗带来**金钱的行星**。第2宫和第5宫的宫主星位置，表明升金牛天生就会被**风险投资**所吸引，他们喜欢把钱放在股票市场，以及**投机生意**。

升金牛和家人之间会有着**许多许多的交流沟通**，不过在其互动的过程中，升金牛也会遭受一些**挫败感**，因为第2宫是双子座，双子是一个“二元性”的星座——上一分钟是这样想，下一分钟就改变了主意。第2宫也是关于**承担起责任重担**的领域，因此和家人谈论金钱方面的事务会让升金牛感到沮丧。

升金牛之所以如此在意物质利益，是因为第2宫的“波动”**，双子这个二元性的星座使得他们一会儿财富上升，一会儿又下降（总是会出现预料之外的、或者计划中的消费），所以升金牛非常**固执于拥有足够的物质，当失去一部分钱财时，他们想要确保的是，“ok，我还有足够的钱。”其实，这就是**金钱管理**，或者又叫作“凌驾于责任之上”**，总是有足够的钱来应对生活的方方面面，有存款，还进行**聪明的投资**以增加经济财富。
升金牛的孩子**非常聪明，很有艺术细胞，善于社交。

**木星作为第8宫和第11宫的宫主星：**

升金牛能作为**机会主义者**受益。当股票市场崩盘时，他们会首当其冲以最低价收购股票。
为了掩饰**内心的脆弱和恐惧**，升金牛往往会去追求**经济上的成就感**，然而他们更需要明白的是，除非**直面内心的“恶魔”**，否则再多的钱、再高的地位也无法恒常地为他们带来平静、喜悦的内心生活。

**金星作为第1宫和第6宫的宫主星：**

由于第1宫（个体）和第6宫（敌人、负债、疾病、困境）的联系，升金牛反而会成为**自己人生目标的敌人**。他们对生活中的梦想和希望充满了**灵感和雄心壮志**，但不知何故，他们所应对的第6宫事务诸如金钱、疾病、竞争方面的问题，却会**推迟他们最终实现目标和梦想**。

金牛座很愿意满足家人的**物质需求**。一个真正的金牛座并不只是关心自己的福祉，ta更在意是否有能力养活另一个人，ta想要去**滋养他人，为他人提供物质安全感**。当一个金牛座只想到自己，ta就会发现自己的生活开始瓦解。因此，升金牛需要好好地**发展资源**，从而很好地维持家人的生计。

牛是**和平的动物**，它们只是想活下去，并且让别人也活下去，这就是它们的职责。当金星也统治第6宫时，这表明承担起“养家”角色**的升金牛在某些时候会遭受困难艰辛**，他们将不得不**做出牺牲**。升金牛是**宽容、爱好和平的人**，他们只想生存下去，做好很重要的事情——对他们来说，那就是能够**为家人提供物质安全感**。如果能很棒地履行好这方面的职责，他们就会感到快乐满足。

此外，由于金星是第1宫的宫主星，所以升金牛的动作**缓慢**，举止**优雅柔软**，仿佛在描绘油画一般。

**土星作为第9宫和第10宫的宫主星：**

升金牛经常会因为工作、事务而**旅行**，因为土星掌管了第9宫(关于长途旅行的领域)。并且，升金牛能遇到**很有价值的老师**，所受的教育是**讲究实践，非常接地气**的，他们能通过努力在学业中取得不错的成绩。

第9宫象征着父亲，同时掌管第9宫和第10宫的土星表明升金牛的父亲很**值得尊敬**，值得被人仰望的人物。
第9宫是最为吉祥的宫位，因此土星成为了升金牛的**吉祥星**，给他们带来事业和活动中的**方向感、目标、财富和幸运**，但要得到这一切，升金牛都必须付出**艰辛的努力和毅力**。不过，由于土星本身“残酷”行星的特质，因此它会**延迟事业成功的来临**，随着升金牛年龄的增长，事业会变得越来越好。


### **3. 上升双子座**

上升双子座的个体，对于人生抱有**好奇**以及**实验性的生活方式**。他们有很多才华，不过总想确定究竟应该重点关注和培养哪一项才华；他们可以给自己定10个目标，然后逐一地想要成功做到。就像做实验一样，不断地**尝试（trial）和错误(error)**，上升双子以这样的方式来开展人生。他们通过种种试错，和**积极的智识**，来理解自己的活跃人生。

升双子的进化目标是：发展出**对宫射手座的品质**，学会去**相信那些他们暂时无法理解的事物**，去对那些**无法用智力来测量的事物培养出信念**。他们必须学会在能带来意义的某些事物上**专注心意和智力**，而并不只是为了好玩而已(just for fun)。因此他们的伴侣，往往很有**哲学倾向**，非常**理想主义**，或者其伴侣会通过具体的生活方式来帮助他们**培养出信念**。

当上升星座为双子时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**水星**（因为水星是双子的守护星）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。

**太阳作为第3宫的宫主星：**

代表着人类这个种群所拥有的**技能、才华和能力**，恰好也就是双子这个星座所展现出来的特质。太阳带给了升双子**独特、原初的技能**，特别赋予了他们**卓越的交流能力**（体育赛事评论员、脱口秀主持人等，他们可以面对几万人的观众席而不怯场），并且每一个升双子的天赋里都有一个**独特的标记(individual mark)**。加上火星的影响，太阳带来了**运动和机械方面的技能**；又在金星的影响下，它带来了**艺术造诣**。升双子在追逐其欲望的过程中所展现出来的行为是**任性的**，太阳还会使得个体与其相影响的区域所分离，原因在于他们可能想专注于那些更加感兴趣的事物。举例来说，某升双子的太阳落在射手座7宫，这表明ta可能会为了追求爱好、技能而**放弃爱情或婚恋关系**；甚至只是为了个人的爱好、友情或体育运动，而放下对某种宗教、灵性的承诺。

**月亮作为第2宫的宫主星：**

升双子与母亲之间的**交流非常重要**，大过于和其他家庭成员的沟通；而交流的结果是好是坏，则取决于星盘中月亮所落的位置了。并且，月亮在这里的位置也表明了他们想要有**亲密朋友的需求**。月亮掌管着升双子的收入，由于其本身阴晴圆缺，所以他们**一生中的财富收入也是高低起落着**的（程度如何取决于月亮的具体位置）。考虑星盘中其它行星对月亮的影响，就能看出一个升双子获取并运用其资源的方式，是一种很以自我为中心的呢，还是响应**内心的呼唤(inner calling)**，想要去为世界带来改变。

**火星作为第6宫和第11宫的宫主星：**

火星在这里的位置，代表了升双子天性中**倾略性**的一面——他们会**毫不犹豫地为成功而战**。由于掌管着6宫和11宫，并且火星本身就是**事故和敌人的制造者**，所以对于升双子来说，火星就是一颗**极端暴力、事故、挫折和敌意**的行星。在他们追求自己的目标中，会**冲动、会鲁莽**，当然火星也带给他们**热爱竞争的天性**，以及强大的**身体和军事技能**（练武术会是个很适宜的爱好）。由于火星本身是“残酷”行星，加上他又是第6宫的宫主星，就制造了许多的**挣扎和对立**，除非星盘中有其它因素的影响，否则会导致个体在追逐自己的目标中非常**自私、冷酷**。

11宫这个关于朋友、社交网络、和获益的宫位，由于火星的主宰，成为了升双子在这些领域中活动的**能量来源**。他们对于领导他人和某个项目充满了**激情**，对于自己的**长远目标**充满了激情，而且通过在各个社交网络里的活跃来**赚取金钱**。

**水星作为第1宫和第4宫的宫主星：**

在这两个位置的水星，带给了升双子一种**天生的能力来从内审视自己**，他们有一种**公正的眼光**来看待自己的情绪和行为。水星让他们很明了一点：**精神状态(mental state)**对于自身的幸福感和身体健康负有很大的责任。水星作为4宫的宫主星，使得他们能够通过发展出各种技能来带给自己快乐感，或者用其它很实际的方式来运用智力好让自己感觉良好，比如培养一个兴趣爱好、和朋友进行有趣的交谈等等。并且，他们往往都与母亲有着**友善的关系**。掌管这两个宫位的水星，使得**环境**对于升双子来说是非常重要的，因为这直接影响着他们的**身心健康和专注力**。由于水星本身是“温柔”行星，于是他们**适应力很强、多才多艺、聪明机灵**，借由这些良好的品质，他们能够去发展和享受星盘中水星所影响的领域。

**木星作为第7宫和第10宫的宫主星：**

在这两个位置的木星，代表了升双子渴求拥有一项**崇高事业**的愿望，而这高尚的事业还能带给他们**社会地位**。7宫管辖合作关系，10宫则是事业宫位，两者对于**事业成就**极其重要，因此木星成为了一个**非常强大的行星**，带来了**地位和职业成功**。木星提供了**维系良好的事业合作伙伴关系的能力**，同时还表明婚姻也可能以某种方式来**提升他们的事业或地位**（7宫也是婚姻宫）。木星在星盘中代表**古茹(Guru, 老师)**，代表了个体**虔诚、有教养**的一面，这意味着升双子有着良好的意愿，并且也是通过高尚的方式来表现自己这些特点，只不过这样去做的动机，则有可能是以满足自我私欲的，还是顺应“天道”的(dharmic)**。举例来说，一个升双子的木星落在第5宫的天秤座，说明ta很可能会从事儿童福利的慈善事业，但是由于木星落在金星掌管的天秤，所以ta在这个世界行善的动机则被对**财富的欲望**所玷污了。总之，木星作为**“温柔”行星，提供了大量的机会来让升双子们在合作关系和职业生涯中获取成功。

升双子特别爱和自己的伴侣**交流沟通**，而由于木星掌管7宫，带来的伴侣则是**非常有哲学性**，对于自己的人生**非常理想主义**，想要把自己的信仰灌输给升双子，只是升双子可能不太喜欢这样的方式，而更想和自己的伴侣有**愉快惬意的fun time**。至于这样的状况是好是坏，则取决于木星的位置了。

**金星作为第5宫和12宫的宫主星：**

升双子天生就是**优秀的艺术家**，他们很懂得**浪漫**，知道如何**创造性地增强两人之间的情感纽带**，而且也有着很强烈地去**奉献付出的能力**。金星赋予了他们一些**艺术上的骄傲感**，但却不是空洞的骄傲：当他们看到美时，能够真的辨识出美——就是这样的骄傲感。金星作为5宫的“总管”**，使得升双子热爱**创造某个事物的过程，并且他们创造出来的美，只能是其他人**在梦境中偶然出现的画面而已**。他们所接受的教育、浪漫、以及灵性修习，都有着金星的特质，会让他们感到**美和舒适**。此外，升双子会确保自己的孩子得到**平衡的、恰当的滋养**，意味着他们的孩子在教育、娱乐、体育这些领域上都等到足够的、平衡的“量”（5宫天秤座），而这平衡度如何则取决于金星在星盘中的位置了。

由于12宫的影响，金星会导致升双子在浪漫活动、孩子、教育以及其它的创造性追求中带来一些**花费、消耗**。金星作为“温柔”行星，带来她所影响领域的**幸福感和愉悦感**，而升双子能够拥有这些美好的感受，一是由于他们的智力，而另一点则是他们懂得**臣服**，知道在必要的时候需要**放下**，而非固执地坚守。

12宫是关于“给予自己能量”**的宫位，当位于金牛座时（脚踏实地的土象星座），也就带给了升双子**超凡脱俗的艺术创造力和丰富生动的想象力（这股创造性的能量就像金牛座那样持之以恒，而不是混乱无章的），他们是**伟大的愿景家（visionary）**，所以他们可以成为**非常棒的画家、电影导演和演员**。


**土星作为第8宫和第9宫的宫主星：**

土星在这里的位置，代表着典型的人类行为：**只有在遭受危机和困境时才会想要追求灵性**。对于升双子来说，在他们面对着**生命的有限（death）**时，土星就是他们去发展**信仰与宗教**的行星。他们觉得有极大的需求去培养出一个**有意义的信念系统**，从而好应对人生中必然出现的困境和挣扎。他们必须经历土星带来的**苦难和赎罪（penance）**，才能找寻到一直所寻求的真理。8宫是关于**脆弱性**的一个领域，因此土星也表明了升双子在信仰中的一些脆弱，而只有时间才会加深他们的信念。有时，这种脆弱性可能是**教条主义的根源(dogmatism**，意指武断地认为所有的原则都是正确的，而不考虑当时的情况或他人的意见)。土星本身自带**延迟因素**，因此升双子会在后半生才开始严肃地追求灵性生活，而前半生都用在发展多种多样的技能上去了。不过第8宫的位置，还是让他们的财富有点不稳定，特别是在早年生活中，或者父亲会遭受某个危机。由于土星本身作为“残酷”行星，它会使得命主和其所影响的领域相分离，因为他们需要去培养自身的**智慧和不执着感（或译为舍离，detachment）**。


### **3. 上升巨蟹座**

>"Open your mouth wide
A universal sigh
And while the ocean blooms
It's what keeps me alive
-Bloom by Thom Yorke  
>将这首关于大海的歌，献给所有"栖居于海滩”的巨蟹
（BBC《蓝色星球》纪录片配乐）

我们来看看上升巨蟹，12上升星座中**最易取得巨大成就的星座之一**，另一个就是上升狮子，谁叫他们俩是**国王与王后**呢？
安吉丽娜·朱莉、爱因斯坦、比尔·盖茨、施瓦辛格、茱莉亚·罗伯茨、本·阿弗莱克、辛迪·克劳馥等等都是上升巨蟹。
**敏感的上升巨蟹**，对于所爱的人和生活环境充满了**保护欲**。
巨蟹座本身代表家的能量，对上升巨蟹来说，**家庭就是他们的灵魂**。

上升巨蟹的人生幸福指数取决于他们的**心理态度**。生活中多变的因素，促使他们做出**内在的调整**，而他们做到这一点的能力，就决定了生活的质量。升巨蟹能感受到周遭的一切，他们**太容易困陷于情绪上的起起落落**了，特别是如果上升星座受克，升巨蟹就更加需要学会培养出**情绪上的健康**，才能做出最好的人生决定；他们必须学会**凌驾于自己的情绪之上**，发展出**积极正面的人生态度**。

如果他们做不到的话，那么情绪就成为其**受苦的来源**。他们的行动，很大程度上都是受到需求的驱使。他们应明白，正是**内在的需求**决定了个体是否幸福快乐，而并非是通过外界的事物来汲取滋养和满足。

上升巨蟹的进化目标，就是发展出**对宫摩羯座的相反品质: 稳定地、持之以恒地履行职责（be stable in fulfilling responsibility）**。升巨蟹很善于满足他们的内心需求，善于对自己和生活感到快乐，然而同时，他们也需要学会**创造出一种稳定的外部环境**，能给予他们稳定感，能允许他们以一种具体的方式来满足需求。出于这个原因，他们通常都会吸引到那些在物质上充满了**自信和安全感**的人成为婚恋伴侣（事业合作伙伴），或者说，吸引来的partner能够教会他们如何**承担起职责**，成为一个**有责任感的人**。

当上升星座为巨蟹时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**月亮**（因为月亮是巨蟹的守护星，同时也被称为**命主星**）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。

**太阳作为第2宫的宫主星：**

使得升巨蟹对于其**财产、家庭和名誉**拥有很强的**身份认同感**。正是对这些事物的执念，导致了升巨蟹**体型的膨胀**。作为第2宫的宫主星，太阳被认为是一颗“中立”的行星，升巨蟹会是以自私、还是正派的方式来管理财产和家庭，就需观察个体星盘中太阳所受到的其它因素了。不过，由于太阳本身是“残酷”行星，他会使得升巨蟹为了收获**职业名声、家庭的社会地位**，或**履行好家庭责任**，而牺牲掉其它他们珍视的东西。

升巨蟹往往（尽管有可能很不情愿）会继续担负起**父亲、祖先的名声或遗产**。至于祖辈的遗赠是好是坏，则取决于星盘中太阳的状况了。此外，为什么不少升巨蟹都诞生于**政治、教育领域或娱乐圈（表演艺术）的家庭**？这是因为太阳本身代表**政府的权威人物**，并且也在星盘中指示父亲，因此，升巨蟹的父亲往往是这些领域中的**权威人物**。同时太阳也代表**创造力**，他掌管原初的第5宫（创造），所以升巨蟹的父亲也可能是在娱乐领域工作，或者是一个**白手起家的人士**，靠自己的力量创造出了**声望和命运**。

**月亮作为第1宫的宫主星：**

月亮作为**命主星**，表明了升巨蟹以**情绪为中心**，带给他人**安慰和舒适**，但同时又**善变**的个性。对**自我的感受**如何，这对升巨蟹来说是**极度重要**的。任何**不安全感**，都会很快导致他们遭受**抑郁或情绪上的疾病**。通常月亮都能允许升巨蟹在生活中找到一个**带来舒适和安全感的地方**。如果月亮受克，升巨蟹会发现他们很难在这个世界里找到任何快乐幸福。

一般来说，月亮作为命主星，表明升巨蟹很适合从事**社会工作者(social worker)**的职业，因为他们天生就愿意**帮助、支持他人**，他们有很多的**同理心与同情心**，能够真切地感受到他人的心情与处境。出于这个原因，无论升巨蟹从事哪一项工作，他们都在其中投入很多的感情，所以他们可以是很棒的**音乐家、艺术家**，或者仅仅就是一个充满了**温暖、善意的人**。

**火星作为第5宫和第10宫的宫主星：**

火星给予了升巨蟹**极强的精神韧性**，这意味着他们对于自己所认同的事业（cause）、所认为正确的事情，充满了**深厚的信念**，他们把大量的精力投入到其认为是能带来**荣誉和功德的事业**。并且，火星也给他们带来**创造性的视域**，以及**直觉性的知识**。

由于第5宫和第10宫被火星联接在一起，因此升巨蟹会**为他们的事业、孩子和学生而战斗**。可以说火星是升巨蟹**最棒的行星**（如果火星位置良好的话），然而，升巨蟹也会在工作、孩子和权威人物那里遭受**冲突**，因为人生不会总是按照他们的计划开展，所以他们就得学会有意识地训练**耐性和自控力**。

升巨蟹对于自己的孩子充满了**深刻的、天蝎般的感情**，他们想确保孩子总是安全的。对于火星位置不好的升巨蟹来说，他的孩子往往**行为不端**；他也不能容忍别人给予他该如何抚养孩子的建议；此外，他也时常处于和孩子的冲突之中。相反，火星位置不错的升巨蟹，能够倾听他人关于教育孩子的建议，并且能为子女创建出**最好的生活**。

**水星作为第3宫和第12宫的宫主星：**

水星掌管着与**技能和信息**有关的第3宫，以及关于**隐蔽事物**的12宫，而水星本身是**掌控言辞的行星**，由此，升巨蟹会在他们的言辞中**保守秘密**——他们在说话时是**有所保留**的，只会把事情透露给很信任的人。他们也是**极佳的听众**，而且对一切都很好奇，但是第12宫的影响却会导致他们的反应往往**很不明显**，有可能会让旁人以为他们很内向。

此外，水星也给升巨蟹提供了**理性的智力和技能**，以进一步地实现目标。水星作为与**国外旅行**相关联的行星，表明了升巨蟹对于**探险和海外贸易**很有天分。

升巨蟹很难放缓下来，独坐在一个地方进行内省或冥想，这是由于12宫受到了双子座的能量影响。因为双子是想接触到四面八方所有事物的星座，因此静坐、或进入到“另一个世界”，这对升巨蟹来说是很有考验的，不过，双子座也是**很有创意**的，在升巨蟹的潜意识里也是有创造的一面的。

就“床笫之欢”**而言，升巨蟹是**很有知识和技能**的，他们很喜欢在床上与伴侣聊天交流，同时考虑到火星掌管5宫的影响，所以他们在浪漫生活中充满了**激情和情欲。

**木星作为第6宫和第9宫的宫主星：**

第6宫是敌人的宫位，第9宫则是老师和智慧的宫位，掌管这两个领域的木星带给了升巨蟹一种**和平、宽容的态度**，这使得他们能从敌人和困境中**吸取教训**，而不是拼死抵抗。并且，木星还给予升巨蟹**如何在逆境中顺利前行的知识**，最终为其辛苦付出而收获**幸运的回报**。

基本上升巨蟹不会遇到很多敌人，而且他们还能**通过敌人来赚取利益**。无论对手是怎样的人，升巨蟹都会把自己的**哲学知识**“投掷”给他们。

**金星作为第4宫和第11宫的宫主星：**

代表了升巨蟹对**奢侈的渴望**，尤其是在居家环境中的**奢华享受**。升巨蟹努力工作，就是为了将来能住在大房子里。他们在社交中**非常活跃**，倾向于在同辈人中寻求快乐幸福，而且往往为自己的**头衔、家园、母亲、社交以及祖先**感到自豪与喜爱。11宫的宫主星金星，会让升巨蟹去追求外在的事物，从而在内心中获得**满足与成就感**。不过，由于金星是**吉祥星**，因此升巨蟹有能力维系**和谐的人际关系**，以得到他们所需要的，并实现**长期的社会经济目标**。此外，金星11宫的影响也使得他们所拥有的女性朋友数量超过了男性朋友。

对升巨蟹而言，母亲在其人生中占有着**举足轻重的影响**。因为月亮代表母亲，可以说他们的整个一生都是以“母亲”为中心而被“绘制”出来的。具体来看，某个升巨蟹是否和母亲有着良好关系，就取决于星盘中月亮和第4宫的状况，总之，他们的一生都是围绕着母亲的，无论某个升巨蟹是想要去爱母亲，满足她所有的愿望，还是说想要和自己的母亲竞争。

**土星作为第7宫和第8宫的宫主星：**

升巨蟹的婚姻往往都会**推迟**，如果他们在30或32岁之前结婚，基本上婚姻都不会太好，有可能会以离婚终结。换言之，拥有良好婚姻关系的升巨蟹，都是在32岁以后结婚的，因为土星在“成熟”**之前，往往会要他们明白一些道理。升巨蟹的伴侣都是**很成熟的，甚至比他们年长。

第8宫（脆弱性）与第7宫（婚恋关系）因土星而被连接在了一起，由此升巨蟹在亲密关系中会遭受**许多不安全感**。为了保护自己，土星促使升巨蟹在关系中表现地比较**冷淡**，直到他们最终开始信任伴侣为止。土星在第7宫的位置，表明升巨蟹随着年龄的增长，会在婚恋关系中感到**更多的安全感**，因此也就更能够去信任对方。土星＝“匮乏”**，在升巨蟹的星盘中掌管伴侣以及伴侣的资源，所以他们都要经历**许多挣扎，才能提升婚恋关系的质量。

升巨蟹能通过婚姻关系收获**经济利益**，然而这代价也是巨大的，比如婚姻的破裂或者情绪上的极大付出而带来的金钱回报。总之，土星会迫使升巨蟹在感情经历中变得**更加有安全感**。此外，大部分的升巨蟹都是通过婚恋关系或遭受长期病痛来**消耗不好的业报**（第8宫是关于慢性疾病的领域）。


### **5. 上升狮子座**

拥有上升狮子座的个体，彰显出**强大的自信、骄傲**，对于自己的能力拥有**十足的安全感**，能够根据意愿来**创造出期望做成的事情、成为想要成为的人**。他们追随灵感，创造自己的命运，由此所培养出的“磁场”，得以吸引所需要的人与事物。

他们只需施加一丁点功夫就能赢得你，为什么？升狮子的基因里就充满**自信**，不需要做任何额外的事情来展示出自己的**统治地位**，仅仅站在那里，“主角光环”就能把身边的目光全吸引过去。

上升狮子进化的目标，就是发展出**对宫水瓶座的特质：不依附、不执着自己的个性**。他们还必须明白，自己所创造出的东西必须**有益于他人**，而不仅仅是为了满足自我；他们所创造出的王国，除非对他人有益、或能给予他人灵感，否则将**难以持久**。

升狮子的第7宫是水瓶座，使得他们在面对他人时**缺乏安全感**，这就迫使他们付出艰辛的努力来提升自己，以及培养出**不执着的态度**。并且，7宫水瓶座的进化需求，往往吸引来的伴侣要么会暴露出升狮子的不安全感，要么则会带出升狮子的人道主义倾向。

当上升星座为狮子时，上升所对应的第一宫，**宫主星（又称命主星）**即为**太阳**（因为太阳是狮子的守护星）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。

**太阳作为第1宫的宫主星：**

太阳作为上升狮子的**命主星**，赋予了升狮子**强大的力量和魅力**，带给他们**精力充沛、富有干劲和灵感**的个性。升狮子很需要**个人的空间**。正如太阳系里的所有行星都围绕太阳运行，它们从其仿佛永不停息的光芒中受益，太阳也吸引着升狮子所需要的人和事物，来帮助实现其命运。由于太阳本身是“残酷”行星，所以他会使升狮子与限制其个性、或减弱其光辉的事物相分离。他们有着强烈的需求，想要以某种方式表达天赋，才能为自己建立一个美好的人生，因此他们愿意牺牲那些**低级的欲望和需求**以实现这些目标。他们越是能够发挥自己的**创造性潜力**、追随其**灵感**，就越能在这个世界上**闪耀**并**忠于自己**。

**月亮作为第12宫的宫主星：**

月亮在这里的位置，说明**隐居和静修**对于升狮子的**精神和情感健康**非常重要。在他们如国王般高贵的个性背后，隐藏着**敏感的感受、情感和关怀**，这些也就是月亮的范畴。月亮带给升狮子想要获得**休息的强烈欲望**，以及**灵性上的沉思和冥想**的精神状态。

升狮子在捐赠或做慈善方面**非常慷慨**，因为他们对这些领域很有**情感上的依附感**，他们在情绪上执着于帮助人们，不过，由于月亮有阴晴圆缺，因此这个12宫领域也是**不稳定的**，他们可能会突然间捐出几万元，而另一个时候突然间一分钱也不愿意拿出来。同样，有时候他们会觉得自己非常灵性，而其它时候又完全不在状态。

**火星作为第4宫和第9宫的宫主星：**

火星——通过**智慧、信念和理想**给予升狮子**内在的力量和勇气**，赋予他们去为**维护理想和法律、保护家园**而奋起战斗的力量。火星是升狮子**最吉祥的行星**，而由于其本身是“残酷”行星，火星使得升狮子通过**意志力和努力**来获得财富，虽然也可能会导致他们在理想和信念方面与其他人产生**冲突**。

升狮子对于自己的家园有着**极强的保护欲**，取决于星盘中火星和月亮的位置，那么某个升狮子可能会特别**固执、想要过度控制**他们的家人（有点像是家里住着一位将军）。由于火星4宫的影响，升狮子和母亲之间有着**不错的情感关系**。

**水星作为第2宫和第11宫的宫主星：**

水星使得升狮子能运用其**口才**来支持其个性，以及谈论自己的**成功和荣耀**。水星还代表了升狮子能够轻易获取的**头衔**，从而得以在社会中立身扬名。由于2宫和11宫是关于财富的**最重要的宫位**，因此升狮子在**贸易和商业领域拥有了不起的能力**。

不过，作为这两个宫位的宫主星，水星也导致了个体在获得财富和满足欲望方面比较**以自我的成就和满足为中心**。
在升狮子的财富和资产方面，他们**非常懂得“计算”**，并且他们很聪明地知道该如何与家人沟通，如何通过言谈举止来应对家人，在这些方面他们心里很有谱。

**木星作为第5宫和第8宫的宫主星：**

木星同时掌管着有关**创造力**的宫位（5）＋死亡和长寿的宫位（8），带给了升狮子**创造性的智力**，使其所造就的事物能在其死后依然长存；或者，升狮子的作品会**打破社会和文化的禁忌**——莫扎特就是一个完美例子。

木星是**古茹（Guru，梵文词，译为老师）**，因此升狮子乐于分享自己的**运气和知识的益处**；木星本身是关乎知识的行星，也赋予了他们学习**神秘知识**以及**改变灵性修习的伟大能力**。

幸运的是，木星给予升狮子通过投机生意来**突然致富的好运**，不过第8宫却会使得其财富和运气有点**不稳定**。
5宫也是子女宫，因此升狮子想要将自己的**文化、人生哲学以及智力**传授给子女。他们的创造力是**非常哲学性质**的，在教育方面表现都很棒。**律师**是一个非常适合升狮子的事业，因为第5宫（教育）充满了木星的能量，而木星本身代表了**法律以及文化学习**。

由于第5宫和第8宫的共同影响，这意味着木星会在**创造出危机和转变**之时，也同时带来**知识和洞见**。甚至第8宫会在某些时候导致木星去**破坏某些东西**，但随后木星又会带给升狮子更伟大的**灵感**。

**金星作为第3宫和第10宫的宫主星：**

使得升狮子会因自己的**天赋和地位**而引以为傲，并且擅长利用自己的**交流技能和魅力**来获得权力；这两个位置显示出他们对于**社会地位和认可的执着（依附感）**。不过，金星本身作为“温柔”行星，加上3宫是关于“努力、付出”**的宫位，10宫是关于**“行动”**的宫位，由此升狮子拥有一股**懒惰的骄傲感，并不想全力发挥自己。金星也使得升狮子的行动中有一种**戏剧性的“味道”**，他们是**全场的焦点**，一颦一笑、一抬头一挥手之间都“炫耀”着强大的魅力，他们很享受这样的过程，并且这还**很有利于戏剧和艺术追求**。


第3宫也是关于**交流的领域**，由于金星是**愉悦感官的（sensual）**，所以升狮子是**很有创意的交流者**，有着**非常清晰表达的交流方式**，**活力四射，令人难以抗拒**。

**土星作为第6宫和第7宫的宫主星：**

升狮子的一生中会遭受**不少对手和反抗**，这些对抗中不完全都是他们的敌人，还包含他们所认为的**挑战者和竞争者**。第6宫的宫主星土星(摩羯座)，是**太阳的死对头**。太阳和土星之间的敌对关系，可以说是黄道里**最带来困扰和烦恼的关系之一**。因此升狮子会时常遇到反对他们的人或境况。

土星同时掌管着关于**服务**的宫位（6）＋关于**伴侣与合作伙伴**的宫位（7），这就使得升狮子**强烈地倾向于得到他人的服务**，以及**让他人来做体力活**。第6宫也是关于**从伴侣或合作伙伴关系中遭受损失**的宫位；当这个宫位与7宫搭配组合起来时，也就是促使升狮子必须**投入更多的精力、时间来维系婚姻和商业合作关系**，而土星也让他们没得选，必须要面对这方面的功课。

在伴侣/合作伙伴关系中，升狮子感到**最缺乏安全感**，但也必须被要求去面对这些不安全感。随着年龄的增长（30岁＋），土星的影响逐渐减弱，升狮子将能在伴侣/合作伙伴关系中逐渐成长，**更加提升这些关系**，并从中满足其需求。

第7宫所吸引来的伴侣，也更多会是出于**非常现实的考虑**，比如会看重对方的**地位、收入、社交圈或商业机会**，就像一位国王在选择王后时，总会考虑各种外界因素，即便有可能升狮子本人并未明显地意识到是基于这些非常注重实际的理由的。


### **6. 上升处女座**

在个体出生时东方地平线所在的星座即是**上升星座Ascendant**，每两个小时进入到下一个上升星座。上升星座≈太阳星座，它指示了**自我（self）的另一种特质**，是**人生的更高目的**，而非仅仅是满足躯体的各种需求（吃穿住行、吃喝玩乐）。上升星座代表了我们的**创造力和才华**，基于此我们得以在这个世界上 make a difference, 能够为自己、为身边的人**创造出一个更美好的环境**。

这一期，我们来谈谈上升处女吧～

**上升处女座**
**人生＝巨大的责任感**
他们完全依靠**个人的行动和付出**，而这也决定了他们会成为什么样的人，拥有什么样的人生体验，以及所取得的成果（相反，上升天秤的责任感则在于**维系平衡和谐的关系**，以及两人如何一起努力取得成就）。升处女所赋予的这种意识，使他们倾向于去**做正确的、好的、有用的事情**。不过，在某些时候，他们可能会因为必须去做的事情而感到**不知所措、不堪重负**，而这可能使其失去希望，觉得生活的境况难以改善。

上升处女的进化目标是：发展出**对宫双鱼座的品质**。升处女必须领悟到：他们所做的一切不仅具有**世俗的(worldly)、或实用的价值**，而且同时也应超越这实用的一面，上升到**精神（灵性）价值(spiritual values)**。升处女必须学会**放下对行动结果的依附**，从而得以在精神（灵性）上有所成长。他们所吸引来的伙伴（事业/商业，亲密关系），往往是那些恬然的，无忧无虑的，想要和他人建立情感的联结好体验到爱的类型（双鱼性格），或者是那些能够教导给升处女这些品质的个体。

当上升星座为处女座时，上升所对应的第一宫，**宫主星（又称命主星）**即为**水星**（因为水星是处女座的守护星）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。（英文中表示宫位的单词是House，宫主星为the Lord of House, 相当于是一幢房子的房东一样，表明了整个房子所涵盖的领域的主题与倾向，至于房子里住着的房客，本性如何，和房东是友好还是敌对关系，则会决定整幢房子/领域是好还是坏。）

**太阳作为12宫的宫主星：**

太阳落在这里的位置，表明了升处女有着**隐蔽的个性**，以及**较弱的活力（生命力）**。由于12宫是掌管**消耗**的宫位，因此太阳会导致升处女的身体带来花销。考虑到其它因素对太阳的影响，就可以看出升处女究竟是有着很**隐蔽性的理想主义**的一面，亦或是**以自我为中心的动机**。并且，太阳作为一个**分离因素**，会使得他们由于花费或身体的问题，而与太阳所影响的领域相分离。举例来说，当太阳落在第7宫（双鱼），这就表明升处女会在某段时间与其伴侣相分离，因为ta不得不去到医院，花费金钱来“修理”身体健康。

**月亮作为11宫的宫主星：**

显示了升处女想要与**志趣相投的人们**在一起的愿望，他们需要自己的成功得到**别人的认可和欣赏**。

月亮代表了**深刻的情绪**，所以升处女与他们的朋友和社交圈有着**情感上的联结**。如果一个升处女星盘中的月亮位置不错，那么其母亲会是一个**很热爱社交的人**，这个升处女从小成长的环境之一，就是自己母亲在家举行的各种聚会、沙龙。

**火星作为第3宫和8宫的宫主星：**

火星作为第3宫的宫主星，使得升处女会**毫不犹豫地运用力量**，甚至带有**侵略性的**来满足其愿望。然而，第8宫的位置又为这过程制造了困难，从而去**打破升处女的欲望和以自我中心的特质**；同时，这也带给了升处女**强大的意志力、勇气和拼搏精神**，来让自己提升为更好的个体。火星还带给升处女**深入钻研的思维和天赋**。

3宫代表了一个人的**交流能力和写作能力**，所以当升处女写作的时候，他们的文字会**倾述出深刻的感情**，他们的**情感都汇聚到了双手**（3宫对应双手），升处女的情绪感受，会更多地通过其**文字写作**而表达出来。

8宫是关于**夫妻双方共同财产**的宫位，由于白羊（火星）的影响，升处女对于共同财产比较**固执**，往往他们需要有**单独的银行账户**；他们愿意为一段关系做出贡献，但是却会带着**慎重的态度**来付出，这意味着在夫妻财产方面，他们是一位**非常独立的个体**，因为白羊代表着**个人主义(individualism**，白羊是非常非常独立的)。

升处女是**独立的思考者**，他们依赖于自己的**技能和才华**，并且他们天生就热爱去**运用自己的能量来提升健康**，所以去健身房、或进行各种体育锻炼就是生活常态。而谈到团队合作，升处女会**极富竞争精神**：取决于个体星盘中第3宫的状况，要么ta会在团队中**取得卓有成效的结果**，要么会遭受**很多挣扎和冲突**，和同事、队员之间在意见上不合。

**水星作为第1宫和10宫的宫主星：**

上升处女座是**天生的完美主义者**，他们完全明白如何去**分析、建构、组织和完善各种细节和信息**，从而让自己做的一切事情都是**整齐又干净的**。如果他们要铺床，就会确保枕头的位置是恰到好处的。

代表人物《生活大爆炸》里的谢尔顿

（谢耳朵选定的沙发专属位置，必须是面对电视屏幕的最佳角度，同时在冬天离暖气很近，在夏天能直接吹到窗户进来的风…估计还有其它N个理由，在此不一一赘述了...）

virgo这个词来自于英文virgin（处女，也就是贞洁的女性），因此，无论是太阳落在处女座，还是上升处女座，他们的长相里都有**少女的天真感觉**。无论男性女性，**颜值都不错**（水星作为处女座的守护星所带来的影响），而且长相都很有**女性化的特质**。

上升处女座的明星

《速度与激情》保罗·沃克 ，《骇客帝国》基努·里维斯(他们两人的太阳也落在处女座)  
演技炸裂的查理兹·塞隆与我们看着长大的“屈臣氏小姐”艾玛·沃森

升处女对于自己的躯体**非常懂得“计算”**（中性词），因为处女座本身代表一种**讲究精确性的智力**，因此，升处女对于自己、还有身体都很擅于**分析**，很容易去**进行自我批评**：即便他们很瘦了，依然时常念叨着得减肥；即便他们把事情做得很好了，依然觉得自己没做得足够好。

同时作为第1宫和第10宫的宫主星，水星代表了升处女对自己的**责任和事业的身份认同**。10宫的位置，还使得升处女倾向于**从事为他人提供帮助或服务的职业**。水星赋予他们能力来通过自己的行动来**改善自己**。

由于掌管第1宫，水星的职责就是为升处女找到**富有成效的工作**，使得他们能**全情投入其中**。水星作为“温柔”行星，赋予了升处女**技能、智力和平衡的个性**，从而帮助他们能够在水星影响的区域获得**成就感和满足感**。

**木星作为第4宫和7宫的宫主星：**

关于爱情、性、婚恋关系的第7宫，现在和关于家和母亲的第4宫联系在了一起，表明了升处女倾向于**在家庭里的伴侣关系中获得所有的满足感**，这意味着他们**最不可能去劈腿找第三者**（对于上升处女的女孩子来说尤其如此），为什么？因为第4宫是关于**内心（heart）**的宫位——升处女的内心愿意从伴侣那里接受**爱和关怀**，因此也就完全没有必要在其它地方去寻求爱和刺激。特此说明一下，每个宫位的宫主星代表的是个体天性中的根本倾向，但是具体在每个宫位中所落的行星位置，则会以消极或积极的方式来转移和改变每个宫位的具体展现方式。比如，如果一位升处女的第7宫受到了伤害，那么ta的本性是渴望只从婚姻伴侣那里获得爱和满足感，但是实际发生的可能性，则会由7宫中具体落入的行星所带来的消极影响而**巨大地减少**。

如果某一位升处女的木星能量不错，那么ta的母亲会比较有**哲学倾向**，或者更准确的说，ta的母亲会**言传身教其文化、习俗或灵性的家庭背景**，并且母亲的生活方式、以及母亲和父亲之间的**幸福关系**，都会成为升处女的**榜样例子**，来渗透到ta接下来的人生里。对于上升落在处女的女孩子来说，如果木星位置不错（比如在巨蟹座耀升，也没有土星或罗侯星的负面影响），那么**这一生的婚姻关系会是非常棒的**，和母亲的关系也会是很好的，特别在后期，两人会成为好朋友。而对于男性来说，他们往往都会在情绪上**非常健康**，很懂得**关怀他人，温暖地像牛奶一样**。

**金星作为第2宫和9宫的宫主星：**

对于升处女来说，金星就是一颗关于**奢华、幸运和财富**的行星。落在这两个宫位主导位置的金星，使得升处女对于**精神（灵性）或有关法律的价值观**有一种**天然的热爱**，并且他们为此感到自豪。升处女喜欢去遵循**实用的文化和传统**，并且通过这样来做，他们的家庭生活从而获得了很多的**价值观、美感和随之而来的满足感**。

作为第9宫的宫主星，金星赋予了升处女能够以**最有礼节、最圆通的方式来述说真相（真理）**，由于金星本身是“温柔”行星，因此升处女能够恰当地运用自己的资源来**创造财富**，从而得以享受金星所影响的领域。

**土星作为第5宫和6宫的宫主星：**

当谈到教育、抚养孩子或创造力等方面，这些领域成为了升处女的**责任、苦差事**，而不会带给他们乐趣，因为摩羯座（土星）掌管着其第5宫。当然，养育孩子可以是一种很好的责任，因为有些父母为培养出优秀的孩子而感到自豪，但是对于升处女来说，这些事情却是**比较艰苦**的，因为土星是一颗**缓慢移动的星球**，所以它是一个**巨大的“延迟者”**，需要等上一段时间才会给予其所影响的领域。比如某个升处女可能早年缺乏教育，不过等到了29、30岁时，终于能够去实现ta在教育中的目标。

升处女的**能量不平衡**，以及**疾病的发生**，是因为他们必须投入如此多的精力和压力来养育孩子、或接受教育，以及去思考其生命中的创造性部分。

落在这两个位置的土星，可能会带给升处女**工作中的快乐**，但是等到后来，他们才会意识到自己无法真正从这个世界获取太多，所以，还不如**为社会和大众提供服务**，而这才将为升处女提供最棒的结果。土星的角色，在此就是帮助升处女关于工作的意识，从为个人谋利转变为**他人提供帮助、支持、需求和服务**，才能从中获得**极大的成就感和喜悦**。

并且，升处女是**天生的疗愈者**。他们可以成为**最优秀的医生**，在躯体、精神、情绪层面来**治愈病患**。考虑到他们非常注重细节和洁净，升处女可以成为**顶尖的外科手术医生**。


### **7. 上升天秤座**

行星之间有“朋友、敌人、中立”**的关系，我们都知道，12宫就代表了构成人生所有体验的12个领域，**宫主星(the Lord of the House)**就相当于是一个宫位（House）的**房东/领主**一样，如果他本身**能量够强（落在自己喜欢的星座上），那么无论他的“地盘”上进来了和他是敌对关系的其他行星——也就是我们一般说的，某某星落在了某某宫——他都能够，成功地上演出这个宫位的“好戏”。
总之，一个宫位所代表的人生领域表现如何，也就是宫主星＋落入的行星的综合影响。


在个体出生时东方地平线所在的星座即是**上升星座Ascendant**，每两个小时进入到下一个上升星座。上升星座≈太阳星座，它指示了**自我（self）的另一种特质**，是**人生的更高目的**，而非仅仅是满足躯体的各种需求（吃穿住行、吃喝玩乐）。上升星座代表了我们的**创造力和才华**，基于此我们得以在这个世界上 make a difference, 能够为自己、为身边的人**创造出一个更美好的环境**。

上升天秤座能意识到生活中必须经历各种“付出”和“给予”（give and take）**，他们知道所有的事物都须付出代价。因此，这就给了他们一种很**务实的眼光，只愿意去支付他们能负担得起的生活方式。而这里所谈到的“代价”(price)**，就包括了他们不得不做的事情、或者必须放弃的事物，以满足他们的欲望、抱负和需求。这就使得天秤座是**最平衡的上升星座，因为很多人会为了拥有那些他们超出能力范围的事物，去贷款、抵押，反而令生活失去平衡。

上升天秤的进化目标是：发展出**对宫白羊座的品质**。白羊座先思考行动，然后才去担心结果。而这就是天秤座应培养出来的特质，因为平衡不可能时时刻刻都被维系保持。因此，如果某件事情在此刻显得不平衡或不公平，那只不过是为了给未来创造平衡提供了新的空间而已。

上升天秤需要学会在必要的时候，去**主动采取行动、推动事态的发展**。所以他们所拥有的伙伴关系（婚姻伴侣和商业合作伙伴），往往倾向于是和那些**很独立的、自我意志力很强的人**在一起，或者他们吸引来的合作伙伴，会以某种方式帮助他们表达自己的**个性和突然而至的冲动**。

当上升星座为天秤时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**金星**（因为金星是天秤的守护星）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。

**太阳作为第11宫的宫主星：**

代表了天秤座渴望在这一生中去获得的事物。作为第11宫的宫主星，太阳表明了上升天秤**极度想要去实现自己的愿望**，即便他们不得不去放弃追求其它所有的一切。最终，他们希望得到的是“自我”（self）**，不过首先他们必须踩过一整个纷繁欲望的世界。由于太阳在占星学中被认作是**“残忍”行星，因此它所落在的宫位，就表明了命主会牺牲这个领域，以实现**崇高的长期目标**。(举例来说，如果升天秤的太阳落在白羊座、第5宫，那么他可能会为了实现事业的成功，而放弃想要孩子的想法)。

**月亮作为第10宫的宫主星：**

意味着升天秤倾向于去**做对社会带来利益的事业**。月亮也会带给他们一个**容易产生变化的职业**，随着时间推移和个体需求的变化，他们所拥有的职业也能有足够的灵活度来产生相应的改变。整体的职业生涯，通常对他们来说都是**舒服的**，不过，如果月亮受到了其它“残酷”行星的消极影响，可能会导致他们**工作失衡、承受很多工作量、或变成工作狂**等。

**盈月(waxing moon)**，它在韦达占星中被认作是“温柔行星”。所以，星盘中拥有盈月的升天秤，就能借助这个月亮的能量来让其所影响的区域**兴旺繁荣**。相反，**亏月**更有利于灵性生活。因此，作为“残酷行星”**的它，会导致命主**缺乏行动**来维护或产生出月亮所影响的事物，并且也说明了他们所拥有的事业还会让月亮所影响的其他人生领域而**枯竭。

**火星作为第2宫和第7宫的宫主星：**

升天秤倾向于对其伴侣很有**占有欲**，但这并不一定是消极的方式。并且，第2和第7宫的这种联系，对他们的婚姻是**很有益处**的。火星带给他们充满**激情的品味**，标志着他们会从婚姻伴侣、或在结婚后**获得财富**。
火星会使得升天秤创造出**很富有成效的婚姻关系**，无论是浪漫的、还是有商业合作性质的。
火星作为第7宫的宫主星，很强烈地标志出升天秤们的婚恋关系的**极端走向**：要么这些关系是很悲剧性的，令他们失望，在其中寄予厚望，结果却竹篮打水一场空；要么，升天秤们能够拥有**很有益的、很令他们满意的伴侣**，能够帮助他们一起成长、最终感到完整。而究竟是这二者当中的哪一个，就取决于火星所落的星座（决定其本身的能量）、火星所落的宫位以及作用在火星上的其他行星能量如何了。

**水星作为第9宫和第12宫的宫主星：**

表明升天秤拥有**灵性的知识和讲究实际的信念**，他们能够明白在必要时，**向命运臣服的益处**，而不是死脑筋地只想要人生按照自己的想法来。水星也赋予了他们与外国公司、海外人士**通商的才华**，赋予他们**智力和技能来创造财富**。并且，水星也带来了**智慧和辨识力**，让升天秤们知道应坚持什么、放下什么。

**木星作为第3宫和第6宫的宫主星：**

木星本身是**关乎于财富的行星**，当他作为第3宫和第6宫的宫主星时，就能使得升天秤们在**一生中获得更多的财富**。但是，他也揭示了命主会对木星影响的领域抱有**自私的欲望**，不过所幸的是，他们不会毫无道德原则地去追求这些。

由于木星本身是“温柔”行星，当他统治这两个宫位时，也就带来了**和平的、并非强势的天性**，并且由于他是6宫的宫主星，也就赋予了**宽恕的品质**，而非敌意。升天秤们主要是通过**工作和付出**，在木星统辖的领域去获得满足感和成就感。

**金星作为第1宫和第8宫的宫主星：**

表明升天秤会随着**越来越深地了解真实的自己**，而在人生中**经历剧变**。这些变化，很多都是由于金星在他们的内心唤醒了各种欲望所引起的。同时，金星还会让他们倾向于去**依附、或认同于别人的资源**。

作为主宰上升星座的行星，金星带来**各种益处**，通过她的**外交手腕和对于世俗事务的智慧**，她引领着升天秤们找寻到人生中的归属。然而，由于她主宰第8宫，也就会使得这过程**不太稳定**。但是，天秤座本身是**移动星座**，表明了人生本来就会有不少改变。由于金星本身是“温柔”行星，她就会在其所影响的领域带来**舒适和幸福感**，不过由于第8宫的影响，这些美好的体验也就又有了**出乎意料的因素**了。

**土星作为第4宫和第5宫的宫主星：**

土星会给升天秤们提供**非常讲究实际的、聪明的、耐心的心态**，使得他们的头脑有时会很**冷静、善于分析和辨别**。土星带来**心理平衡和镇静**，好利于他们做出正确的决定，不过这并非天生，而需要升天秤们花费一生来掌握的技能。可以说，升天秤知道如何**从他们的错误中学习经验教训**。

第4宫是关于**情绪感受和内在平和**的宫位，第5宫是关于**智力和教育**的宫位，当二者被土星联结在一起时，土星就能充分地创造出**非常均衡的心态**，但需要命主在**征服了恐惧和不安全感**之后才能做到这一点。和前文提到的太阳一样，土星也会为了获得更重要的事物，而使命主与土星所处的领域相分离。举例来说，如果升天秤的土星落在第6宫，那么他会为了学习（第5宫）而**忽视健康**（第6宫）。


### **8. 上升天蝎座**

出生时在东方地平线所在的星座即是天蝎座，标志着个体诞生于**情感的恐惧和脆弱**之中，他们能清晰地看到自己的**每一个弱点**。由于上升天蝎们必须去发展这些尚未成熟的性格领域，所以往往他们的性格都有点**不稳定，以危机为导向(crisis-orientated)**, 有时还会感受到**极大的痛苦**。

升天蝎往往容易**沉溺于自我之中**，期望在动荡、混乱的自我之中寻求一些力量和安全感。在最好的情况下，他们能够取得**惊人的成长**，因为有足够的力量和能量来克服弱点。

升天蝎进化的目标是，开发出**对宫金牛座的品质**。他们需要在生活中发展出**稳定性和一致性**，特别是在他们认为有价值的事物、领域之中。在现实环境里，他们去创造和维系的事物就会反映出内心中发展出来的安全感和对其承认的价值。

他们的伴侣（以及合作伙伴），往往是那些**更注重实际、接地气或者有足够安全感的人**；是能够教给升天蝎如何去**讲究实际和获得安全感**的人；或者，升天蝎们在与伴侣的交往之中能够找到自己的价值。

升天蝎还有一种需求，渴望自己得到**伴侣的认可**，当然，只有当自己承认了**自身的价值**以后，其伴侣才能很好地认可到他们的价值。如果他们看不到**内在的价值**所在，那么伴侣就很可能看轻他们的价值，但是反过来，这也是一个好机会，能够促使升天蝎们去**向内认可自身的价值**。

当上升星座为天蝎时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**火星**（因为火星是天蝎的守护星）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。

**太阳作为第10宫的宫主星：**

升天蝎愿意去**效命权威人士**，或者是他们**尊敬的人**。并且太阳在这里的位置也给予他们强大的灵感，通过**自主创业**来获得**社会地位**。

升天蝎可以成为很棒的**管理者**、或者处于**行政管理职位的政府官员**（代表人物希拉里·克林顿，普京），他们还适合在**军队、执法部分**工作。因为太阳在占星中代表**政府、权威**，而上升落在天蝎，都是关于**挑战、权威和接管人们**，这就是升天蝎的**观念模式(mindset)**，所以他们想要一个有权威的职位，然后当获得了这个职位后，再把自己的权威带到其中去，这也是为什么他们非常适合在政府、医疗领域工作，可以成为很棒的**外科医生**。

个体星盘中太阳所落的宫位，能够决定ta会以何种方式实现其职业目标。举例来说，如果升天蝎的太阳落在处女座11宫，那么ta就能成为**一座医院的院长**，因为处女是关于疾病的标志。
由于太阳本身“残酷”行星**的特质，它会使命主出于对职业的考虑，而与太阳所影响的领域相分离。比如就上面的太阳处女11宫的升天蝎，如果其金星和太阳同落在11宫处女座，那么ta就会为了事业而**牺牲婚姻。

**月亮作为第9宫的宫主星：**

月亮在此的位置＋木星掌管着第2宫（成长家庭领域），表明升天蝎对于**高等教育、灵性、宗教**等很容易投入自己的情感。月亮掌管的任何一个宫位，无论对于哪一个上升星座而言，都表明是会一直出现**起伏改变的领域**，因为月亮本身就有阴晴圆缺（比如上一篇的升水瓶关于上升水瓶，点开你就明朗了，月亮作为6宫的宫主星，就表明升水瓶会在疾病、负债、官司、工作单位的敌人等领域中遭受着起起落落）。所以，可能有几个月的时间，升天蝎对《圣经》一点都不感兴趣，而不久之后，突然又渴望去教堂。所以，他们的信仰追求，取决于其态度如何。由于月亮本身是一颗关于**直觉、第六感**的星球，所以升天蝎通过直觉来感知真理，他们渴望从**知识、智慧、灵性和哲学**中寻求舒适、慰藉，也就是**情绪上的满足**。升天蝎如果想要在情绪上感到快乐幸福，就必须对自己的信仰系统(belief system感到满意。

**火星作为第1宫和第6宫的宫主星：**

在这两个位置，火星代表了升天蝎去**克服、提升自己弱点的巨大能量**。这给予了他们**超强的力量去与外界的阻碍作战**，并且一旦阻碍被消除，升天蝎就会获得**更多的力量**。当面对挑衅时，火星会让他们**咄咄逼人、很有侵略性**，甚至不惜一切代价都要得到自己想要的。火星使得升天蝎在**军事和医学专业**很有天赋，尤其是那些涉及化学、针剂、切割、钻探等的医学专业。火星促使他们**为自己的福祉而战，去摧毁反对的力量**，并且愿意为了更伟大的事业（cause）而牺牲自己。

每一天的生活都充满了**挑战、挣扎**，但是升天蝎热爱这样的lifestyle。上升天秤的会说，“我不想参与到这种挑战里去。” 但是升天蝎会说，“我想要有足够的敌人，才好去战胜他们！” 由于第6宫是一个关于**成长**的宫位，因此升天蝎们在整个一生中都会得以提升，并且火星代表着“苦行”（austerity）**，也就引领着他们取得**伟大的个体发展。不过，这个过程会是充满了**挣扎和困难**，因为升天蝎们强烈地执着于自己的观点和念头。

由于第1宫代表躯体，所以升天蝎可能会很秘密地**虐待自己的身体**，没有任何人知晓他们在这样伤害自己。升天蝎的内心非常强烈，极度想要实现自己想要的，以至于如果有其它残酷行星对火星带来的消极影响，升天蝎会有**自我毁灭的倾向**。第1宫的原初星座是白羊，本已经是火星统治的星座，现在又有了天蝎，于是火星的能量成了双倍，这也就是为什么他们在精神上、心理上**缺乏稳定**的原因，他们也容易在生活中经历**实际的麻烦、危机，甚至是肢体上的冲突**。

**水星作为第8宫和第11宫的宫主星：**

升天蝎在人生的变化、以及情绪里会有**快速的起起落落**，因为8宫带来的是很多的**波动、涨落(fluctuations)**，而这里的8宫是双子座（从1宫的天蝎座开始数起，到了8宫就是双子），双子都是关于快速的、短途旅行移动，并且天蝎在上升的位置是很神秘的，因此升天蝎很适合成为**消防员、侦探、警察**，因为这些职业都要求他们迅速地在N个地点间移动，所以必须做出快速的决定好到达下一个地点。而他们容易犯的一个错误就是做出**冲动的错误决定**，特别是在人生的早期阶段，他们**缺乏耐心**，因为水星关乎的都是立马做出决定，无论正确与否。不过在后半生，升天蝎就能做出**良好的决定**，因为通过进行各种**试验，尝试和错误（trial and error）**，他们获得了很多经验，所以年龄的增长带给他们做出好决定的智慧。

水星的能量，可能使得他们倾向于以**不被社会所接纳的方式**来追逐自己的目标，在最糟的情况下，他们会参与到**偷偷摸摸的活动**中去。不过，牵涉到其中的其他人往往也跟着受益，因为水星确实代表了**公平和朋友**。
由于水星本身作为“温柔”行星，他带给升天蝎**谈判的能力**，能帮助他们得到想要的东西。

**木星作为第2宫和第5宫的宫主星：**

在这里的位置，木星带给升天蝎们**伟大的直觉智力(intuitive intelligence)**。木星带来了**天生的语言能力，伟大的记忆力**，以及在**咨询领域和预测科学方面的技能**。他们的**创新能力**也能在物质上带给他们成效。这个位置的木星，很好地保护了他们以免遭**物质上的困难**。
升天蝎从小出生成长的环境，就能从家人那里获取很多知识，**教育方面、学术方面**，甚至父母长辈的**宗教倾向**，都会带给他们深远的影响。所以，在绝大多数的时间内，他们非常善于**学习、学术研究**，在学校的表现很好。
对于自己的孩子（5宫），升天蝎能够给予**开明的创造性**。如果他们的孩子在5岁时喜欢弹钢琴，升天蝎会非常支持，并不会把自己认为应该学习的特长技能强加在孩子身上。

**金星作为第7宫和第12宫的宫主星：**

金星在这里的位置，意味着婚姻伴侣的**颜值不错**。并且，升天蝎们对于其伴侣有**极强的保护欲**。他们内心中有太多的**激情和感情**投入在爱和婚姻中，甚至如果他们极度深爱彼此，**为所爱之人牺牲性命也在所不惜**。

**想象力、梦境、灵性生活、床第之欢**，这些12宫掌管的领域，对于升天蝎来说非常重要，因为12宫是天秤座，一把秤干，所以这些人生领域能带给他们**平衡感**，因此也就极度重要了。

升天蝎在婚恋之中可能会遭受一些**损失、金钱的花费 (loss and expenses**，12宫的范畴)，而金星在本命盘中的位置就决定了这些金钱的消耗是否是值得的，还是说竹篮打水一场空。往往他们的恋情是**非常宿命的**，邂逅了某种类型的异性，被**强烈地拉入到关系之中**，从而好完结在今生须解决的业力。

升天蝎如果不注意的话，很容易在**性放纵**中失去不少活力。不过，由于金星本身作为“温柔”行星，她带给升天蝎们**很大的魅力**，特别是在**时尚潮流方面很有天赋**，并且在金星所影响的领域里使得个体能够作出**长期的投资**。

**土星作为第3宫和第4宫的宫主星：**

对升天蝎而言，土星是一个关于**情感的欲望和需求**的行星，在这里的位置，则是表明这些欲望和需求是**极其受到个体的控制和保护**的。土星基本上就是他们**缺乏安全感的情感自我(emotional ego)**，对于渴求获得幸福感和满足感的领域，升天蝎们会有一种**坚韧和控制的态度**。

由于掌管第3宫(**社交技能，如何与他人维持好关系**)，土星使得他们容易在情绪上**以自我为中心**，又由于土星本身“残酷”行星**的本质，它导致**分离、匮乏和失去，而这些都是由于升天蝎在情绪上**过度看重自己的需求**。当他们内在缺乏满足感时，就会在处理关系中变得很**自私**，特别是在人生的早期阶段，他们只想从关系中得到自己想要的。而随着时间的推移，如果土星能量不错，那么这一点将很好地被改善。由此，升天蝎最主要的弱点就是他们**情绪上的健康**，土星表征的就是他们如何去发展自己的**情感福祉 (emotional well-being)**。


### **9. 上升射手座**

出生时，在东方地平线是射手座的人，是**天生的“布道者”(preachers)**，擅于把自己的**价值观灌输给他人**。不过，他们却容易**固执己见**，因此需要改进交流方式，以便不会显得过于**僵硬、无礼**。

升射手渴望在人生中拥有**目的和意义**，通过某种**信仰、哲学、宗教或法律**来引领人生。他们倾向于**去做自己信仰的事**，并且其整个身份认同都围绕着他们的**理想**。

上升射手进化的目标是：发展出**对宫双子座的品质**。他们必须学会**检验理想和信念**，并且在必要时能**足够灵活地适应状况**。换句话说，他们需要**调查自己所相信的事物，仔细审视其是否属实、有效**。升射手还需要学会**娱乐和玩耍**，明白并非所有的事物都必须有**宏大的目的**。

升射手的伙伴关系（事业伙伴与婚姻伴侣），往往是**很好奇爱玩儿的**、愿意**尝试多样化**的性格，或者是那些能够带出升射手这些品质的人；并且升射手寻求的伴侣能够向其展示如何将更高的目标实际地在人生中运用起来。

当上升星座为射手时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**木星**（因为木星是射手的守护星，同时也被称为**命主星**）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星所具有的含义。

**太阳作为第9宫的宫主星：**

这个位置的太阳，表明了升射手对其**信仰和理想**的认同。他们**遵纪守法、很有美德**，拥有**道德的、灵性的或宗教的天性**。太阳给予了升射手对**真理、知识和教导的灵感**，同时也让他们**非常独立地追求真知**，因此他们天生就是**无师自通的学习者**。

升射手的父亲是一位**了不起的权威**，有可能在生活中取得过了不起的成就，他会给孩子**灌输更高的道德价值观**，教会其必须**尊重文化**。升射手对父亲有着**深深的敬意**。当然，有时其父亲可能完全相反，他可能推卸了家庭责任，甚至早早就离开家人，或者以其它方式，他给家庭做出了一个**不道德的示范**——这就完全取决于个体星盘中的太阳状态了。

由于太阳本身是一颗“残酷”行星，因此他会使得升射手与其所影响的领域相分离，以作为一种为追求dharma而奉上的“献祭”**。（dharma这个梵文词有多种含义，在这里的语境中指的是个体的天性决定其应从事的职业，对应英文中的inner calling, 内心的召唤）举例来说，如果一个升射手的太阳和金星落在一起，那么他/她的婚姻关系则必然会退到“幕后”，让位于对事业的雄心抱负。**

**月亮作为第8宫的宫主星：**

月亮给予了升射手**不稳定的、易受困的心意(mind)**和**内在的不适感**，也正是出于这个原因，升射手想要更深刻地进入到事物之中。月亮使得他们对于**心理解析**有着天生的能力。升射手对于充满**改变、困境和死亡**的世界有一种仿佛在家一般的舒适感，他们能够极大地意识到，对于这些事物的**潜在的需求与和谐感**。他们明白，**放弃与离开某些事物**是迈向知识、财富和真理的必要一步。

升射手的婚姻伴侣，相比起物质上的资产而言，可以给予他们更多的“情感资产”**，比如**爱的联结，亲密感以及深刻的信任。升射手可以通过和伴侣之间**深入骨髓的心灵纽带**，获得大量的**内在满足感**；通过婚姻关系，他们会有很多**心理的成长和变革**。特别是对于灵性实践者来说，他们天生就能与**灵修的奉爱部分**联结在一起。

此外，第8宫还代表了个体从他人那里获得的金钱，比如**财产继承或伴侣的资产**等，由于月亮本身阴晴圆缺，因此升射手从他人之处获得的钱财也会随之波动起伏。

**火星作为第5宫和第12宫的宫主星：**

火星为升射手提供了**自主学习(self-learning)的能力**，以及在**制定策略战术和机械方面的杰出能力**。升射手的精神状态是很**活跃的、富有想象力的**，并且也是**很有逻辑**的，在解决问题方面他们有着**强大的精神力量和知识**。

升射手是**积极热情**的，他们拥有**顽强的意志**，很是专注于自己的教育，这是因为他们把教育看成是**通往成功的进身之阶**，所以带着**竞争精神**，全力以赴地攀登。

同样，升射手也非常积极地**教育和训练自己的孩子**，想让孩子拥有**活跃的生活方式**，他们总是让孩子参与到各种身体活动，比如体育锻炼等。由此，孩子的人生观自然就倾向于**以目标为导向**，并且他们对生活充满了**激情**。

此外火星作为第12宫的宫主星，使得升射手与“另一个世界”高度调谐一致，这就是为什么他们可以是**优秀的牧师、布道者和灵性疗愈师**，他们能**隐秘地探入那个世界**，同时还能帮助人们。升射手倾向于在**隔绝之处静思、冥想**。

升射手的第12宫对应的是天蝎座，而天蝎座代表着“未知”**，因此他们的梦境和想象力充满了**深度，能够在**沉思玄学方面（比如占星学和心灵阅读等，psychic reading）取得大师级别的造诣**。然而，当个体星盘的火星处于受克状态时，这样的升射手则可能沉溺于某种**糟糕的习惯**，比如在**酒精和赌博中寻求庇护**。

**水星作为第7宫和第10宫的宫主星：**

升射手能够**卓有成效地经营伙伴关系**，特别是商业领域的合作关系。由于水星掌管这两个宫位，因此升射手想要的婚姻是能够**支持他们的事业或提升其地位**的。

水星还为升射手提供了**公开演讲**、以及在**公众中获得成功与地位的能力**。此外，水星还能**平衡他们的工作和娱乐**。总之，水星给予了升射手**职业技能、婚姻伴侣和商业合作伙伴**，好为其努力助上一臂之力。

升射手通常都会在**恰当的年龄结婚**，他们的伴侣很热衷于交流，什么都可以作为谈资，只不过这对升射手来说却是一种挑战，因为婚姻伴侣不一定认同他们所信仰的事物，并且可能只是想闲聊而已。对升射手来说，这也是一种祝福，因为他们逐渐就会明白，不应对其信仰追求过于死板僵硬，有时只需要在合适的时机**放松、玩乐**就行了。

升射手可以是很好的**会计和生意人**，也能成为**杰出的律师和法官**，因为他们的上升星座（第1宫）就是关于遵循**正义之路**，而土星掌管第2宫（摩羯座），这颗关于维护**法律和秩序**的行星与他们的家庭教养息息相关，所以，这就是为什么升射手可以是**优秀的法官和律师**的原因了。

升射手很擅长**数学和计算**（水星很喜欢数学），在**销售、沟通、广告**方面很有能力，他们最有可能与生意伙伴一起合作。并且，水星将关于**婚姻和关系**的第7宫与**职业领域**的第10宫联结在一起，这意味着升射手可以与婚姻伴侣一起工作，或者另一种可能是，他们通过职业邂逅未来的丈夫或妻子。

**木星作为第1宫和第4宫的宫主星：**

由于木星是其命主星，升射手很容易有**较大的体态**，因为木星是太阳系中最大的行星，所以要减轻体重是蛮困难的，并且他们还很喜欢甜食。
木星联结了与幸福相关的第4宫和个性相关的第1宫，这就带给了升射手**开朗、乐观、温暖的性格**。他们需要有一种**存在的目的**，才能对人生感到快乐。第4宫的木星使得升射手对于祖国有着**强烈的情感**，他们是**最棒的爱国者**；升射手对于自己的母亲有着**强烈的认同**，他们与之分享某种**共同的理想和信念**，很多时候为了照顾母亲而住的离她很近。

总之，升射手自身的能力与行为就为他们带来了在**运气和智慧上的增长**。升射手期望自己的家园有一个**宁静祥和的氛围**，他们可能会在墙面贴上励志性的话语，可能会有一整个书柜摆满了关于灵性与上帝的书籍；他们想要在家里**灌输自己的价值观**，当邀请友人做客时，他们还希望对方能**学到点什么**。

**金星作为第6宫和第11宫的宫主星：**

掌管这两个宫位的金星，使得升射手倾向于对其创造的成功感到**骄傲**，并且**过度放纵于辛苦挣来的美好事物**。理想情况下，一个人的整体人生应是在各个领域拥有**平衡的满足感**，**“物极必反”**，只有当享乐是**有节制**时，金星才能带来最大程度的世俗愉悦。如果金星位置良好，那么升射手就能运用**老练和娴熟的外交手腕**来将困境转变为成功，败局转变为胜利。

金星能为升射手提供**充足的利益**，金星良好的升射手还可以从疾病、对手和法律事务中获益（第6宫）。不过，升射手在交友方面却是**很有挑战的**，要么其朋友会变成敌人，要么朋友就是**无法尽到在友情中的义务责任**，或者是那些**看似温和，实则表里不一**的人。

**土星作为第2宫和第3宫的宫主星：**

升射手出生于**非常传统、讲究纪律的家庭**，他们的父亲可能是**工程师、管理人员、修理工人或者农民**。通过分析土星状况，就可以看出升射手是否有能力应对和欣赏家人的**严格与刻板的品质**，并从中获益。

基本上，家人将**自律的价值观**灌输给了升射手，这就是为什么他们都**比较节约**，不会大手大脚地花钱;在赚钱方面，升射手也是**很传统的**，想要有一份**稳定的工作**，把一部分钱投在**安全的金融项目里**，逐渐积累财富。总之，升射手在金钱方面是**非常小心、节制的**，这就是他们从小受到的父母的教育。

他们与邻居、兄弟姐妹和家庭成员之间的关系都是“土星式”**的，这意味着他们不想把时间浪费在无意义的谈话中，反而更想与那些**比他们更聪明的、能让其在智识上受益的人交流。如果工作需要的话，他们也会和与自己有同等智力的人沟通。

升射手的智力很是**讲究准确细致**的，他们能**有条理地展示一系列的观点想法**；在传授知识方面，他们自然就有对于**结构、秩序和纪律的意识**，因此**天生就是了不起的老师**。不幸的是，除非星盘中有其它因素“中和”**土星在这里的影响，否则升射手会是很**刻板顽固地执着自己的观点，然而，他们还是能通过人生经历不断地学习和调整自己。

由于第2宫是关于财富的领域，第3宫是关于个人努力的领域，土星将这两个宫位连接起来，表明了个体通过自身的努力以取得成功，他们是**自食其力、白手起家的人**。只不过，升射手在积累金钱的过程中都会遭受某种**限制**，财富会“姗姗来迟”**，因为这之中都有一个**“土星课题”**等着他们的领悟：升射手不得不**放下对于“靠自己的本事和努力来赚钱和建立资源”的执念。依靠自己的才华禀赋来成就事业、养活家人，这本身并没有错，然而当一个人带着**巨大的自负**来对待他的技能和赚钱方式时，那么必然在与同事、合伙人或伴侣打交道的过程中就会比较**自私自利**，而这就会引发**冲突与问题**。

由于第3宫宫主星的影响，土星使得升射手会**自私地对待自己努力挣得的财产**，或者是他们期望拥有的事物。由于土星本身是“残酷”行星，因此就会导致升射手遭受**财产金钱的损失**，或者**与合作同事分道扬镳**，其目的，就是要帮助他们从自己的**自私、骄傲和对自我技能的极度执念**中解脱出来。总之，升射手需要发展出**内在的价值感(inner value)**，否则土星就会带走他们所积累的外在价值。此外，他们还需要为其家人、年幼的兄弟姐妹和同事**做出牺牲**，经历某些**痛苦**。


### **10. 上升摩羯座**

上升摩羯座都是**遵守纪律规则，行为有条不紊**的人，对于自己的各种作为都**非常小心翼翼**。他们总是在寻求人生中的**地位、等级(rank)**。他们往往给旁人的印象都是**非常强大**的，但内心中却**欠缺意志力**。他们的内心很柔软，所以他们非常需要另外一个人的推动，来给予他们足够的信念和自信朝着目标前进。

升摩羯对于自己的行动有一种**强烈的责任感**，而这会导致他们**很多焦虑、执着和痛苦**，因为他们有一种倾向，总觉得自己应该立刻为某事承担起责任，尽管这些事远远超过了他们在当时去运用意志力所带来的控制范围之外。

只要他们还认为自己是**作为者(doer)**，对正在发生的所有事情都负有责任，他们就总是无法完全实现所有的期望，于是遭受着**不安全感**。另一方面，如果他们表现良好，他们可能就会**非常执着和认同于自己活动的成果**，而这可能会导致**骄傲**，但他们上升星座的主宰星土星，又会迫使他们**谦卑地臣服**。只有当他们不再依附执着于工作的回报，接纳人生的安排，他们才能真正地获得**内心的幸福和平静**。这些回报不仅是指物质方面的，还包括其他人是否认可、赞美他们的行动，以及他们对于自己行动的看法。

升摩羯进化的目标就是：发展出**对宫巨蟹座的特质**。当培养出**不依附的态度**时，升摩羯还必须学会去**感受、体恤自己和他人的情感**。他们必须学会**根据自己的需求和感受来调整自己**，而不是仅仅为了履行职责而改变。最重要的是，他们必须领悟到：**外在的成就无法满足内心需求**，而他们必须学会**从内来满足这些需求，从内来感受到快乐和平静**。升摩羯的伴侣，往往都会是非常**敏感、情绪化**的人，或者他们选择的伴侣会帮助其注意到自己一直所**隐蔽的情绪**。他们的关系，能使他们觉察到自己的敏感和需求。

当上升星座为摩羯时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**土星**（因为土星是摩羯的守护星）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。


**太阳作为第8宫的宫主星：**

当太阳落在这个位置时，表明他会**净化升摩羯的心灵**，以培养出对于行动结果的**舍离感、不执着感(detachment)**。由于第8宫是关于**脆弱**的一个宫位，太阳作为其宫主星，也表明升摩羯有一个**较脆弱的个性**。他们的**自我和自尊(ego and self-esteem)**也呈现**起起落落**的状态，因此他们期望通过得到很高的社会地位来使太阳“稳定”，通过公众的认可来提升自己的自尊。
太阳本身作为“残酷”行星，他会使命主与其所影响的领域分离。举例来说，如果升摩羯的太阳落在第2宫（家庭责任），这就意味着在人生的某个时期，他们会出于对人生的追求，而选择和**家庭分离**。

**月亮作为第7宫的宫主星：**

对于升摩羯的人而言，他们**非常期望通过关系来获得内心的满足感**。上升天秤同样注重关系的满足（戳这里关于上升天秤座，你想要知道的一切都在这里了），但其区别在于：上升天秤是金星风格，他们知道要在关系中感到快乐，自己的伴侣也必须同样地、平等地在关系中感到快乐才行。这是一种**双赢的互动、一项平等的“交易”**。而升摩羯则是月亮风格，他们需要首先从关系中感到满足、幸福，需要自己的丈夫、妻子就像**母亲一样来滋养他们**，然后他们才能去照顾伴侣的感受。
由于掌管第7宫，通过观察月亮本身以及其它行星对月亮的影响，就可以看出个体在追求满足这些需求的过程中会是很**自私**的，还是**平衡**的。当是**盈月状态**时，升摩羯的伴侣，以及和伴侣相关的人生领域，都会是**不断成长、愈加带来满足感**的。比如，如果升摩羯的月亮落在巨蟹座，这就表明他们的伴侣会让他们越来越幸福，并且他们和伴侣一起合作的商业项目也会不断增长。相反，如果是**亏月**的话，那么月亮所影响的领域则会缺乏成长。比如如果月亮落在射手12宫，这就表明命主在结婚之后灵性方面的成长并不会比婚前来的更多。

**火星作为第4宫和11宫的宫主星：**

表明升摩羯在为获得安全感而拼搏的过程中是**志在必得、咄咄逼人**的。火星会影响他们特别想要去获得**房产**，因为这会让他们在这个世界上感到安全。火星会促使他们去为**土地、世系血统、荣耀和头衔**而战。
由于火星本身是“残酷”行星，所以他们在追逐梦想的过程中是**自私的**，感到**吃力、挣扎、以及遭受对立**，而且他们还会在情感层面上感到**不幸福**，因为他们**非常固执**，视野中只看到他们所认为会带来快乐的事物，这反而会阻碍他们去享受已经获得的东西。

**水星作为第6宫和9宫的宫主星：**

6宫与9宫的联结，表明升摩羯通过**履行自己的职责**而获得**财富**。由于水星掌管第9宫，其意图是需要升摩羯以**合法的方式**来完成工作。并且水星也馈赠给命主**讲究实际的技能和智慧**，以**创造出财富**。
水星和土星是**中性关系（非敌非友）**。由此，升摩羯但凡和别人有言语上的争论，他们都能通过**交流沟通来解决争论**。专门去打官司的**律师**职业非常适合他们。因为土星是关于法律的行星——**做了错事给予惩罚**，所以他们也很适合成为**法官**。

当谈到他们的信仰、高等教育以及灵性方面时，他们**不愿意全盘接纳所有的教导**，他们会去评估这中间哪些正确、哪些不符合他们的观点，因此只会接纳其中的部分教义、知识而已。他们有一种倾向去**改变真相/真理(truth)**，好使他们感到自己的人生非常幸运。

**木星作为第3宫和12宫的宫主星：**

由于木星掌管第12宫（**灵性能量的宫位**），也就是他们的冥想、灵性世界、他们对于“另一个世界”的想象，他们是**非常非常灵性的**。他们非常愿意**布施、捐赠给灵性事业**，他们非常相信只要去帮助别人，他们也会受益匪浅。往往升摩羯在**经历失去之后**，才会开始有灵性上的追求。

由于木星是第3宫的宫主星，这表明命主的某些欲望是**以自我为中心的**，但是又加上木星统管了12宫，由此实现这些欲望需要命主**付出很高的代价**，也就使得他们**灵性的倾向浮现出来**。木星本身作为一颗“温柔”行星，会带给命主一些实现欲望所带来的**幸福感**，但往往这些满足感都是**昂贵的、或不持久的**，因为12宫的宫主星表明了他会使得命主和其所影响的领域相分离。举例来讲，如果升摩羯的木星落在2宫，这会使得他们成为一个机构中**非常能干的金融主管**，但是出于某种原因他们会**失去这份工作**，因为12宫是**完结的宫位**。

**金星作为第5宫和10宫的宫主星：**

金星赋予升摩羯**尊严、高贵和智力**，使他们**行善**，从而获得**地位和成功**。金星带来关于**地位和尊严的骄傲自豪感**，在理想状态下，她也能带给命主**热爱并引以为傲的事业**。作为“温柔”行星，金星能使升摩羯通过做出**良好的决定**以及**熟练的外交手腕**而比较容易地取得成就。

**媒体行业**非常适合升摩羯，比如**制片商、导演、主管**等——他们处在幕后的位置，但同时又在金星统治的娱乐世界里。因为上升星座的主宰星土星想要确保自己在行业中位居**管理、主导的地位**，并且他很注重**纪律性**，因此升摩羯很适合**制片人职业**：平衡预算、确保每个人员准时到场工作等。以这样的方式，土星的能量就很好地被运用在了幕后，并将**美感的享受**带到幕前。

**土星作为第1宫和第2宫的宫主星：**

使得升摩羯倾向于去**依附和认同于他们的资源和智谋**。他们**非常关心物质方面的事务和责任**，包括他们的家庭，而且在金钱方面**很节约**。土星还显示出他们对于**自我价值缺乏安全感**，而由于土星本身是**延迟的因素**，这通常预示着升摩羯会需要一些时间才能找寻到他们在这个世界上的位置、开发出他们的资源。


### **11. 上升水瓶座**

水瓶座的人都很喜欢用语言来表达自己，热衷于用**科学的方式**来探索世界、弄明白这个世界是如何运行的，以及**大自然背后的驱动力**，所以他们是**天生的科学家**。

上升水瓶座在今生的课题：去发展出自己的**个性(individualized)**。

升水瓶应该学会在社会中、在与群体的交往中，培养出足够的、对于**自己的安全感**，去觉悟到与他人的**差异性、相似性、优缺点**，并**完全地接纳它们**，去真正明白**每个人都是不同的，都是宇宙里独特的一份子，所以每个人也是完美的**。为了培养出这种对于人生的**纯粹视野**，升水瓶需要去**放下对自己缺点的执着**，放下对旁人眼光的在意。

水瓶的守护星土星（韦达占星并不研究三大远地行星），通过给予个体**挑战和挣扎**，从而使得他们认识到**真正的自我**，并强迫他们去**接纳真实的一面**。拥有上升水瓶的个体，对自己**缺乏安全感**，因为他们强烈地感受到自己与他人的**差异**——他们是非常**独立和分离**的人。而这些不安全感，会导致他们**故意地表现自己与众不同**的一面，或者以极端的方式成为一个团体里最好的一员（而失去了自己的独特性），甚至会阻挡他们去做发自内心渴求去达成的事情。因此，很重要的是，只有当升水瓶能够去**完全地接纳自己**，他们才能获得**幸福和平静**。

上升水瓶的进化目标就是：发展出**对宫狮子座的品质**。他们必须学会去**看到自己个性的独特之处**。当他们带着**不执着、不依附**的态度，扮演好自己的角色时，就能真正活出他们的生命本色，并且不再遭受守护星土星所引发的**心理痛苦**了。

上升水瓶的伴侣（以及合作伙伴），往往是那些**充满活力的、磁性般吸引力**的、或者**以自我为中心**的人，在其相处之中，他们能帮助升水瓶更加辨识出**自身的个性**。

当上升星座为水瓶时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**土星**（因为土星是水瓶的守护星）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。

**太阳作为第7宫的宫主星：**

表明升水瓶倾向于从他人那里获得自己的**身份认同**。他们的身份，很大程度上都依赖于其伴侣以及亲密交往的人。升水瓶从他人那里获得**自信**。并且，太阳的位置会让升水瓶参与到**志同道合的人群中的重要活动**。

他们追寻的婚姻伴侣，是能够**增强他们的自我(ego)**，“瞧瞧，这是我的老婆。”——也是能够让他们去炫耀的资本。他们的妻子、丈夫有着**侵略型的性格**，很有**创意、艺术细胞**，或者**很有人脉**。这是由于升水瓶的第1宫，让他们过度地专注于**科学、科学研究、甚至灵性**的个人世界里，所以他们需要一位伴侣来展示出真实的自己，或者展示出他们的**自我(ego)**。特别是在升水瓶结婚之后，他们的事业才真正地开始**腾飞**，其伴侣也会不断地鼓励他们继续努力。

不过，由于太阳本身作为“残酷”行星，在其影响的领域都会有“牺牲”的成分。所以，当升水瓶进入到爱情关系或公共关系当中时，就需要做出太阳在其星盘中所影响的领域里的牺牲。比如，如果一位升水瓶的太阳落在1宫，这意味着ta在结婚之后，健康就会下降。

**月亮作为第6宫的宫主星：**

带给升水瓶**比较脆弱的自我形象(self-image)**，以及很容易屈服于**抑郁的心意(mind)**。不过好消息是，由于第6宫是一个关于**自我成长**的宫位，月亮作为其主宰星，表明了个体会逐渐发展出**健康的自我形象**，只是在年轻时特别容易在社交中遭受**匮乏感**，因为他们很讨厌自己的缺点。升水瓶很容易走向两个极端：要么完全与社会隔绝，认为自己根本不需要团体与社会就能生活的很好；或者，他们会选择一个完全能够融入的团体，这个团体允许他们去遮挡自己的弱点、甚至是歌颂、支持其弱点。

其次，月亮在此处的位置，也显示**温和的个性**，以及倾向于**和平的人道主义心态**。升水瓶能够建立与**社会基层阶级**之间的联结，这使他们成为大众心目中的理想人士。除此以外，月亮还可能带来**对立和挣扎**，导致升水瓶们遭受**沮丧和空虚**。严重的消极情绪，可能会引发某种**上瘾行为**来逃避痛苦。

升水瓶在6宫的领域中总是遭遇着**起起落落**：**工作场合中的敌人、对立、疾病、负债、法律官司**等。突然之间，升水瓶就会遭受很多人的**反对、对立**。然后再过一段时间，这些敌人就变成了他们的朋友；或者，突然之间他们可能担负起大量的债务，然后很快他们又从这些债务中走了出来，又变得很有钱了。

月亮在此处的位置，会使得他们**循环系统的器官比较脆弱**（心脏、肺、膀胱、胆、血液以及血管等）。所以很重要的是，升水瓶必须注意**情绪方面的健康**，否则长期抑郁的心情，会导致他们在人生的早期就遭受**循环系统的疾病**。

**火星作为第3宫和第10宫的宫主星：**

这样的位置，表明了升水瓶的**独立意志力和活动**，并且他们对于自己应该去主动发起的事情有着**强烈的依附感、执着感**。作为第3宫的宫主星，火星所带给升水瓶的是**为自身利益考虑的意志力**，或者是**抵抗权威的意志力**；他们只想去做自己想做的事情。火星就是升水瓶**叛逆的天性**，由此导致他们与权威、同事之间的冲突，同时还在他们的事业（欲望）追求中带来冲突。

火星掌管了第3宫：关于**交流、媒体**的宫位，所以升水瓶可以把这股能量运用在**媒体工业中的广告业**，比如成为某个**广告公司的主管**。

**水星作为第5宫和第8宫的宫主星：**

带给升水瓶**独创的、新颖的思维能力和创造力**，他们不惧怕去思考**不同寻常之事**，也不害怕去**打破社会禁忌**。水星赋予升水瓶去**成为自己的能力**，而不带有对自身的**评判(judgment)**、或导致对他人的伤害。并且，水星也赋予了他们对于**神秘科学（玄学）的天赋才华**。

水星还可能带来**意外之财**（比如中彩票等），虽然升水瓶的运气通常都**不稳定**，因为水星是第8宫的宫主星。而且，他们倾向于用一种**非传统的、标新立异的方式**来展现自己**优秀的特质**。由于水星本身是**温柔行星**，因此他所赋予的智力，能使得升水瓶在任何情况下都能**充分利用各种机会**，来获得最佳结果。

升水瓶的孩子都会是特别**能说会道**的、或者**爱说话**的小孩，喜欢**艺术、头脑反应很快**，总之是很**聪明**的小孩。

水星在此的位置，带给升水瓶**惊人的写作技能**，他们可以成为**剧本作家、歌词创作家**；撰写**科研报告**更是不在话下。他们也适合**会计行业**。

**木星作为第2宫和第11宫的宫主星：**

代表了升水瓶能够收获的**利益**，第2宫是固定的家庭资产，11宫是收益的宫位。木星本身是星盘中**制造财富的行星**，并且在此掌管了两个关于财富的宫位。然而，木星使得升水瓶去积累财富，以证明自身的价值，因为这好弥补他们可能对自己感到的**匮乏**。

木星掌管第11宫，由此升水瓶们倾向于去获取**名气和声望(name and fame)**，尽管是通过做好事、善事来达成这个目标的。由于木星本身是“温柔”行星，使得他们对财富**非常慷慨大方**，于是他们得以展现出**更多的财富**。
11宫，关于network的宫位，还显示了其社交圈。他们与之交流的人群，都是**智识很高的**，或者很有**灵性倾向**的，或者**学识渊博**的。

取决于木星的能量（整体看盘），升水瓶可能一生中会获得**很多金钱**，因为木星是关于**扩张**的星球。举例来说，如果一个升水瓶的木星落在6宫巨蟹（木星在巨蟹是耀升的位置），那么ta就可能通过**借钱负债**来赚取很多金钱（6宫是关于债务的宫位）。Ta会利用贷款来买房、买车、开公司等，因此ta必须非常小心，因为即便木星耀升在6宫，ta会承担着**不少很多债务、甚至是横跨几十年的债务**。

**金星作为第4宫和第9宫的宫主星：**

金星落在这两个位置，象征了升水瓶座**忠诚、充满挚爱的内心(devoted heart)**。一旦他们寻觅到一种理想，来满足其内心的需求，他们就会**坚定地全情投入其中**，并且为他们所收获的感到**自豪**。但是，这并不是空洞的骄傲，而是基于他们对于某个**美好和充满真相的事物/理念**的认可。由于本身是“温柔”行星，金星很容易地就给予他们**财富和幸福**。

金星作为9宫的宫主星，还表明他们的**哲学天性、宗教观点是非常平衡的**。他们不可能成为**极端份子**，或者**狂热地投入到某种灵修、派系中**。因为金星本身的特质就是能**实际地、平衡地看待现实**，故而升水瓶能完美地看到想要获取的目标，并且完美地评估ta目前的状况，以及自身的“段位”**如何、缺点在哪儿，以便能**非常现实地向着目标前行，这就是我所指的平衡方式。

升水瓶内心里觉得自己的母亲**不够滋养爱护**他们，**不够理解**他们，这是因为金星和月亮是敌对关系，且第4宫原初是属于月亮所掌管的。而且，在经济独立之后，或者结婚之后，他们都想要**住大房子**，喜欢**漂亮的家居环境**。

**土星作为第1宫和第12宫的宫主星：**

位于这两个位置的土星，使得升水瓶容易**失去自我(loss of self)**。如果他们有灵性倾向，那么土星所带来的这股影响是**非常伟大**的，因为这有助于他们培养出**不执着、不依附，以及弃绝之心**。否则，他们会很容易**迷失人生的方向**，完全是**原地踏步**的状态。由于12宫是关于**损失、失去**的宫位，土星本身又是关于**损失、失去的行星**，所以升水瓶要么把自己的人生**献祭给全人类的福祉和提升**（比如太阳狮子上升水瓶的奥巴马），要么成为**彻头彻尾的虚无主义者**，只能在烟酒、毒品中了度残生。不过，土星还会**延迟他们去找寻到内心的满足感**，直到他们能够发展出**健康的自尊(self-esteem)**。

升水瓶都不愿意进行**长途旅行、国际旅行**，他们只想待在家里，待在自己的庇护所里，不想远离自己的家。任何时候他们离家外出，都会感到**沮丧、精疲力尽**，因为12宫代表的就是个体消耗精力的领域。所以，如果你爱的人是上升水瓶，请理解ta无法带着你一整天地在外面游玩嬉戏吧。


### **12. 上升双鱼座**

作为黄道十二宫最后一个星座，双鱼座代表“终结”(completion)。上升星座为双鱼的个体，在今生是处于一个**终结的阶段**，不过这并非是指个体到达了灵魂旅程的终结阶段，而是关于“他们是谁”、“他们的人生包含了什么”的终结。

**升双鱼的核心词＝isolation**

双鱼座本身对应的是第12宫，关于**度假、医院、监狱、幕后工作、灵性生活**的宫位，所以对双鱼座来说，**逃离与隔绝**是他们天生就很在行的。现在，当这12宫的能量来到了第1宫（关于躯体、性格的宫位）——上升星座标志着个人星盘第一宫的起始，因此，大多数的升双鱼都热衷于**与世隔绝**，活在他们**白日梦的、想象的世界里**，与**生命的源头**相联结。

因此，上升双鱼**缺乏前行的专注力**，不太清楚人生方向，因为在他们生命中出现的事与人，很大程度都是为了终结在这些领域中的业力的目的才来临的。所以，升双鱼不太有很多的机会能够抓住机遇，与之奔跑。而这个特质的象征符号——**“向相反方向游动的两条鱼”**，表明了他们永远不知道什么该紧抓不放，什么又该放手。双鱼座是**易变的，灵活的，接纳的**，然而他们也能够真正臣服。

升双鱼的进化目标，就是发展出**对宫处女座的特质**。升双鱼必须领悟到**工作和提升的重要性**，这样才能有利于下一个成长周期。虽然这一生的周期即将结束，然而在这一生中所做的事情将影响下一次生命。因此，升双鱼应尽自己最大可能来**履行好生活中的职责**。倒并不是因为履行了职责就会改变当前正在发生的状况，也不是因为做好职责就会延展他们即将终结的业力，而是因为这会使得他们去发展出**技能、品质以及业力**，能够在另一段时间维度里被运用起来。

升双鱼的伴侣（包括事业合作伙伴），往往很关心自己的工作和活动，或者能够很好地激励升双鱼更加尽责和关心世俗的事务。

当上升星座为双鱼时，上升所对应的第一宫，宫主星即为**木星**（因为木星是双鱼的守护星，同时也被称为**命主星**）。按照行星排列的顺序，我们接下来就会谈到每一宫的宫主星，所带来的含义。（PS：宫主星和落入每个宫位的行星概念不同，具体可以参考上升天秤这篇文章来了解二者意义的区别。）

**太阳作为第6宫的宫主星：**

第6宫是关于**敌人、债务、疾病**的领域，这些方面可能和升双鱼的父亲有着紧密的联系，比如父债子还等等。有可能升双鱼的父亲还会**嫉妒孩子的母亲**，因为在抚养子女的过程中母亲做得比父亲更好。
升双鱼喜欢成为自己的boss，他们**讨厌被其他人所领导**。在工作场合，升双鱼的敌人往往是**职场中的权威人物**，他们遇到的boss也是**非常强势、以自我为中心**的人物。同样，如果一个升双鱼的太阳位置不佳（比如太阳落陷），那么ta和父亲就会是**敌对的关系**。

**月亮作为第5宫的宫主星：**

这个位置的月亮，带给升双鱼一种**充满直觉的、想象力的、能够接纳的和敏感的心理状态**，使得他们能运用感受来分辨什么是对、什么是错。作为第5宫的宫主星，月亮在这里的位置给予**吉祥与益处**，这使得升双鱼的心意充满**奉爱之情、原创的想法**，以及表达其**创意的视域(vision)**。
升双鱼的母亲能在抚养他们成长的过程中很有创意。
在教育方面，升双鱼必须要与学习的科目有着**情感的联结**，比如能从数学物理中收获**内心的满足感**，否则就无法从中找到兴趣。
升双鱼**非常非常浪漫**，因为创意和进行浪漫恋爱活动的能力是直接相关联的。升双鱼很**依附（执着）于伴侣**，然而由于月亮本身是“善变”**的，每28天完成一次围绕地球运转的周期，从亏月逐渐到盈月，所以星盘中月亮所掌管的宫位也会有着**波动起落。因此，升双鱼在关系中会是**情绪多变**的（moody），特别是当他们觉得自己没有得到伴侣足够的情感关怀和支持时。
升双鱼可以成为**非常了不起的作家、小说家**，描绘浪漫爱情或灵性领域。

**火星作为第2宫和第9宫的宫主星：**

代表了升双鱼座的**精神（灵性）价值观**，火星在这里是一颗**赐予财富和幸运的行星**。火星所给予的力量，来源于升双鱼的**信仰/信念**，他们愿意为**家庭、理想、文化、荣誉和财产**而战。
由于掌管第9宫，火星是一颗**吉星**，给予**幸运和恩典**来使得升双鱼能够在遭受挣扎之时得以保护他们在物质方面的福祉。不过，由于火星本质是一颗**残酷行星**，因此会导致在信仰方面和他人的**冲突/反对**。
此外第9宫是天蝎座，表明升双鱼渴望在**高等教育、哲学、宗教等玄秘领域挖掘更深**，他们可以成为**优秀的历史学家、哲学家、神学家**等。
第2宫代表一个人的**出生成长家庭、财富和家庭财产**。升双鱼成长的家庭是非常活跃的，父母总是带着他们**到处活动，旅游、野营、游泳、徒步**，总之是**很有纪律性**的环境，父亲有着**极强的权威性**，但同时也会进行很多的活动。当然，这取决于个体星盘中火星的状况，如果一个升双鱼的火星位置不好，那么他的父亲可能是一个**酗酒狂**，甚至**虐待子女**。

升双鱼的父亲可能从事**工程师、警察、公务员**的职务，因为火星这股“战士”的能量掌管着第2宫家庭宫位。（此外，太阳在个体星盘中代表父亲，升双鱼的太阳掌管第6宫，关于日常生活、应对敌人的宫位，而警察基本上每天都和敌人打交道。）

**水星作为第4宫和第7宫的宫主星：**

升双鱼能够去**理解他人的感受和心理**，因此他们有能力获得**婚恋关系所带来的快乐幸福**。水星在这里的位置，给予升双鱼通过**交流、旅行、爱好、游戏**等方式，与伴侣建立**亲密关系**的能力。再考虑到星盘中的其它因素，水星会决定升双鱼在追求快乐幸福的过程中是**以自我为中心**（由此对关系造成消极影响）的呢，亦或是比较**无私**的，因此对关系是有益的。
第4宫是双子座，双子掌管交流，特别是简短的交流，而4宫代表家园，所以升双鱼在自己的家里**很爱说**（在外面可能完全不是这个样子），很爱谈论关于灵性的话题，或者是那些人们不爱在日常生活中谈论的话题等。
升双鱼吸引来的恋人/伴侣，对于人生有着**很现实的视角和生活方式**，**非常接地气，有结构(structured )、有条理（organized）**。因为升双鱼关注的都是玄秘的事物，他们的思绪总是在这个世界之外，思索着未知领域。因此他们的伴侣就会把他们**拉回到现实之中**，“是时候付账单了啊。”

**木星作为第1和第10宫的宫主星：**

第10宫是事业宫位，升双鱼的事业被木星掌管，同时木星也是其**命主星**（指上升星座的掌管行星）。木星代表**人生更高的目的**，升双鱼天生就会在他们的事业中寻求更高的目的。他们以职业生涯为核心，形成了一整套完整的**信仰体系和生活方式**，他们天生就能作为**咨询师、人生导师、励志演说家**来给予众人灵感，提升他人。取决于个体星盘中木星的能量，升双鱼要么会积极培养**更高的价值和美德**，成为这个世界上**流淌出善的“渠道”**；要么他们更相信**物质的价值观**、追求**金钱和地位**，比如成为一位**金融顾问**或具有**开创精神的先驱**来鼓舞人们。

**金星作为第3宫和第8宫的宫主星：**

第8宫代表**潜藏在地下的事物**，比如珠宝、矿藏、死亡等等，因此升双鱼喜欢和朋友交流那些**神秘隐蔽的话题**，比如占星、玛雅文化或者UFO外星人。升双鱼的使命，就是去发现**服务于真正自我发展的道路**，而直到他们最终能到达一个层面：不仅带给自己**足够的满足感**，还发展出对**每一个人的爱与怜悯同情之心**，否则在此之前，他们都倾向于改变交友和阅读的书籍类型、以及兴趣爱好。

升双鱼天生就希望婚姻来**获得物质利益**。相比起其他人，升双鱼更加能够在生活中做出**改变和调整**，以便在伴侣那里获得**经济上的支持**。取决于个体星盘中金星和第8宫的状态（宫位里落了什么星），这就显示出一个升双鱼是否能成功地从婚姻伴侣那里得到金钱。

**土星作为第11宫和第12宫的宫主星：**

为什么升双鱼可以在独处中获得**快乐幸福感**？或者通过学习宗教、灵性方面的知识来感到喜悦、平和？因为他们的第11宫——**物质利益、社交圈子**等——是被土星摩羯座掌管。升双鱼**严格筛选**什么样的人物进入其社交圈子中。而就物质收益来看，土星是巨大的“延迟”因素，所以升双鱼基本上要等到30岁＋以后，才能收获财富。

有趣的是，他们往往会在国外获益，因为第12宫是关于**出国旅行、与世隔绝、灵性生活以及冥想**的领域，同样也是被土星掌管，这就是为什么当我们谈论到上升双鱼时，很明显的能看到，他们的整个一生都是围绕着**灵性或玄秘／深奥的领域**展开的，因为土星也与其物质获益以及冥想状态息息相关。升双鱼有极大的潜力与**另一个世界(the other world)**联结，觉悟到**生命的真我**。